00:00:01 Speaker 1
您太太说，您那个邻居都说您是一个特别沉默的人，话很少，跟个哑巴似的。您的那个同事也是觉得平常看您不太起眼儿。所以您在生活中是个什么样的性格？
00:00:15 Speaker 2
我觉得这形容很准确，我就是不太爱说话啊。今天是这几天说的话最多的一回了。
00:00:30 Speaker 1
您毕业以后去了农民日报，然后这中间有几年的时间，我后来是看到就是您太太在别人的一个访问里说过的，说您那个时间就是每天给杂志投稿，然后经常性的被退稿。您太太都有点看不过去了，就说想劝您别写了。然后您就跟她说放心吧，我一定能成功。
00:00:52 Speaker 2
网上的话你也信啊？还是人物杂志呢？不是这这是不可能的。就是说一个人的话呢，就是比如讲的话呢，就是说你在初学写作的时候，你说自己一定能够成功，那是不可能的。不是说你投稿的话呢人家没用，因为是你写的不好。写的不好是正常的。没有任何一个人一开始都是写好的。就是他都是由不好然后到好，这都是一个过程嘛。但是我有一点的话呢就是。
00:01:27 Speaker 2
那大不了就写不成呗，写不成还能怎么着？嗯，总比我们村儿，我哥去当那个泥瓦匠还是要好一些嘛。哎，因为你在报社还是风吹不着雨，打不着嘛。
00:01:39 Speaker 1
嗯，然后我的点是在于好像我们现在的这个年轻人刚大学毕业，就想着我要去大厂，我几年之内要年薪过百万。就大家好像都特别的着急，就是不这么干就来不及了。很少能像您那样，就比如说我花个几年的时间，我就慢慢写。就您觉得是我们现在这个时代太着急了，还是说这个时代里的年轻人太着急了？
00:02:04 Speaker 2
啊我不给人提供人生指导。嗯，我又不开任何的灵丹妙药。嗯，但是的话我只是相信一点的话呢，我觉得笨人做事能做到更长远。我说的笨人的话呢，是他知道自己笨。知道自己笨，是世界上最聪明的人。知道自己聪明，是世界上最笨的做法。
00:02:32 Speaker 1
我前两天在看一地鸡毛，然后我看的时候呢，就发现虽然是那个时候写的，但是呢我现在看都依然很有共鸣。我相信在那个时代也是抓住了时代的这个脉搏的，也让你有了第一批读者。然后我就想，如果这个故事是写在当下的，它应该是一个什么样的故事？比如说小林，呃，也是河南延津人，然后来北京上了大学。他大学毕业以后应该去干什么了？
00:02:59 Speaker 2
他可能会在一个公司。嗯，但是有时候呢我也去一些公司，就是创业性的公司，、互联网的公司。我一看的话呢，就是那个办公的地方啊，密密麻麻会有几百个座位，所有座位后边坐的全是人。而且听说还加班，就是一个挨一个，一个一一个挨。996嗯。当然坐着的基本上都是八零后、、、九零后和零零后，对吧？嗯他们自称的话呢很现代，自称的话很modern穿的衣服，我能看出来是超前的，但不证明他的思想更新。坐在那的神态和上个世纪初生产流水线上那些人，卓别林演的那些人。
00:03:49 Speaker 2
没有任何的区别。2000多年前的像老子说那些话，不是比现在这个零零后说的更modern吗？九零后、零零后老觉得自己这个很现代，比如讲就是有一词儿，就是我觉得特别“躺平”。嗯，“躺平”的话呢，当然的话呢是一种这个。消极的说法，但是其实他不消极，他可能是一种不合作。嗯，是吧？反映的是个人生态度。我跟外边的世界不合作。但是我说这个我一到那个几百个人一个大的个一个工房里边儿，那这也不存在谈情嘛。而且我看好多人他在这个市中心上班，他家住在哪儿啊？住在通县，有时候住在那个河北的那个还往前走燕郊燕郊嗯。
00:04:48 Speaker 2
每天在这个公交车和地铁上的时间的话，他会有四个小时。他们跟小林有什么样的区别呢？我觉得没什么区别。
00:05:00 Speaker 1
所以现在的小林就是在一个从通县去西二旗、西三旗上班的地铁上的通勤的人。上回跟您发微信约这个采访的时候。您这小说还没写完，然后现在就写完了，马上也要出版给读者见面了嘛。我就想知道，就是您没写完一部小说是什么样的一种感觉？
00:05:26 Speaker 2
因为写东西我有一个体会，特别有把握，嗯，我肯定不写了。因为他你要有把握是对过去的经验来衡量现在的事情。呃，你比如讲像一地鸡毛的话呢，那他是小林。好多人说你其实可以写一系列嘛，嗯，哎你接着可以写一个一地鸭毛，一个一地鹅毛。但是，我肯定不会再写，就是小林这样的人物。如果你还是写这个小林，小林的二世嗯，那当然也可能会有作者会这么写。但对我来讲的话，我觉得我不能欺骗自己。那你就等于呢。
00:06:12 Speaker 2
又花了很长的时间在重复过去的自己。那这个重复，你不是浪费自己的时间，包括生命吗？你只有的话呢，就是又找到了另外一个特别不同的人。那可能我接着会写像刘跃进嗯，接着的话会写像一日三秋里边的明亮，包括樱桃嗯，包括花二娘嗯。我觉得每个人都有自己创作的自由。我尊重所有创作的自由。当然的话呢，我也坚持自己的创作。
00:06:48 Speaker 1
嗯，对，您刚刚提到这个一日三秋里面的一些人物，然后我看的时候对一个动物印象特别深刻，就是那个小猴儿。嗯，就是您里面提到一句话，说这个猴到中年又要给别人表演。嗯，就我就在想，这是不是就是芸芸大众的一个比较常见的一个画面，尤其是中年人。
00:07:11 Speaker 2
嗯，刚才冰冰说这个猴子的话呢，就是一个开口说话的猴子。这个的话呢，我觉得是许多阶层都会出现的一种疲惫的状态。不光是下层劳动人民，嗯哎他有的是身价上千亿，他也会出现这种像中年猴子这样的一种状态。他是不由自主的，就是生活把他变成了一个猴儿。但是的话，他有时候真是玩不动了。这明亮呢，他就感叹：“，你看整天的话呢，就是玩把式，把式玩不动了就有人抽。”就同情这小猴嘛。嗯，就这个吃包子的时候，看着小猴眼睁睁地看着他，然后就是递给他一包子。但是小猴不敢接，接了就看他的主人。主人说，：“，人家让你吃，你吃了吧。”他就接过来正要捧着吃，主人又说：“，你看你不知道谢谢人家。”。
00:08:10 Speaker 2
这小猴赶紧的，这手的话呢给明亮作了个揖。明亮说：“哎呀，一个包子不至于嘛。”临走的时候，看着小猴的话呢，就是倚在那柳树上，然后浑身是伤就睡着了。他铁链子搭在自己肚子上。纽约大学教授的话，张旭东先生的话呢是一个非常有学问的人。他说：“一日三秋”的话呢，是把活人写活了，把死人也写活了。
00:08:40 Speaker 2
写到了神和鬼，动物也开口说话了。嗯，我觉得还是说的非常有见地。
00:08:48 Speaker 1
嗯，那如果现在您就是纵观自己写过的所有这些作品，让您说一个您觉得最满意的会是哪一部？
00:08:58 Speaker 2
没有一个作者的话，在写刚写完一个作品的时候，他不觉着这个作品是不好的。嗯，他也觉得这个写的就是最好的。嗯，但是的话，作者是会变化的。他30年之后还觉得30年之前这个作品写的是最好，那我觉得这个人的话呢，就是他就一点没有进步。嗯，或者说他是一个智商有问题的人。如果他已经那么好了，你还再写它干什么呢？嗯，有最好的作品在那儿，你非写比最好还要次的作品吗？你没必要啊。那当然一意三秋，你写出来就是肯定是。
00:09:38 Speaker 2
比原来的作品写得好一些，那你可能听两年，你又觉着的话呢，它确实也存在问题。嗯，我觉得存在问题，是正常的。嗯，哦，问题是你产生进步的最大的起点和动力。所以我呢就是渐渐的就是通过写作品悟出这个道理之后，我在生活中的话困难出现的时候，我就哎呦这是自己最好的朋友。他会帮助你接着再上一个 step。
00:10:11 Speaker 1
那最近的一个困难是什么？
00:10:14 Speaker 2
嗯，最近的最大的困难的话呢就是，就是因为在终于出了书之后，你要不厌其烦地要接受这个不同媒体的这个采访。我有点像那个中年的猴子是吧？也是给我一包子，我也不敢接。这旁边出版社的人说，：兵兵既然给你了，你就吃了。我刚拿起要吃，嘴巴上也不知道谢谢人家。谢谢冰冰。哎呀，是您太幽默了。你看这幽，你看这是幽默吗？这就是真实啊！你看出版社人就在旁边站着呢。就是每次这个我接受采访的时候，这个出版社的管宣传的叫刘铮啊，都像那个什么呀？就是那个老师送同学就是走。
00:11:06 Speaker 2
呃，不是每天的小学生进这个什么呀，学校的时候都要叮嘱两句，是吧？好好学习啊，多提问嗯，跟同学别打架，对老师尊重点儿。这个这个呢这刘铮呢每次就说好点啊。什么叫说好点？
00:11:26 Speaker 1
别乱说啊！别瞎说啊！
00:11:27 Speaker 2
别乱说嗯，说好点嗯。说就指着这麦了。
00:11:32 Speaker 1
所以我说这个猴就是我们所有人嘛。
00:11:37 Speaker 2
据幽默来讲的话呢，就是他们也说这个刘震云很幽默。嗯，其实来讲的话呢，就是我在生活中是个非常不幽默的人。这个我也不会幽默。
00:11:50 Speaker 1
嗯，在这个我叫刘跃进里面写这个地产商严歌，您说他没发迹之前，是从来不谈他以前的事儿的。但是他发迹以后呢，他就会说起来，哎呦，我上大学的时候吃剩菜的事儿。然后这样外面的人一听，哎，严哥这个人可真幽默。然后我就想了一下，是这样。就是现实生活中就是这样，如果这个人，他一直没有混到一个他比较满意的地步，他好像不太可能拿年轻的时候，那些囧事儿出来说。但是他一旦混到一定层次了，他就会把这个年轻的时候的一些囧事儿拿出来说。然后他说的时候，大家也都觉得他很幽默。
00:12:26 Speaker 2
呃，我觉得这样的在现实生活中的话呢，是一个比比皆是的一个。现象嗯，就是大家认为他成功之后，他呢就觉得自己呢是可以抖落呢，就是自己这个呃，过去的这种糗事。当时这个大食堂的菜呢有四个阶级，一个阶级的话呢是五分钱的炒土豆丝，、炒洋白菜、、炒萝卜丝。
00:13:04 Speaker 2
第二等的话呢，鸡蛋西红柿、锅塌豆腐，这是一毛钱的。一毛五的开始有肉了，鱼香肉丝、宫保鸡丁。到两毛钱的有回锅肉、、、红红烧肉，还有四喜丸子。呃我是一个农村孩子。
00:13:31 Speaker 2
一毛五以上的菜，我在北大四年从来没有接触过，跟他们不熟。
00:13:42 Speaker 1
这条路往前走，再往右转，其实就是北大西门儿。
00:13:47 Speaker 2
我对这熟啊啊！当时我上大学的时候，后面还有车，嗯嗯，下午下课之后出了西门的话，就是在这边逛一逛。但是那个时候这个地方还全是那个。呃，就是菜地啊，包括的话呢种的是麦子啊，包括玉米啊。
00:14:05 Speaker 1
嗯，在这边没有那个烧烤过了。
00:14:09 Speaker 2
呃，不是我我在那个北大的话呢，就是甭说吃烧烤，肉都很少吃。嗯，有家庭条件稍微好一点的同学跟不到那个北大的学生食堂吃。嗯他到哪儿呢？因为北大的话，西南门出去的话，那个时候有一个食堂叫长征食堂。北京的同学在一块聚就10来个人，就是7~8块钱能够吃得特别好。包括比如讲有这个四喜丸子啊，包括有鱼香肉丝啊啊，就是比如讲还有炖鸡块儿啊，就是还能喝上啤酒。但那个时候啤酒都是用那个暖水瓶打的那种啤酒嗯。
00:14:53 Speaker 2
一开始呢，这些同学也喊我去。呃，但是我去了两次呢，我就不去了。因为他这个同学你吃饭的话，基本上今天你请明天再另外的同学请啊。嗯。我不能老吃的话，到我我请不起啊。是。因为我那个当时助学金的话呢，我觉得是18块钱吧。你18块钱的话呢，我要请顿饭的话，花了8~9块钱，我接着下半个月，我日子怎么过呀？所以我就不去了嗯。就是。因为是时间的这种间隔嘛，然后大家可能觉着呢就是有一点幽默，其实的话呢它真实最幽默。
00:15:36 Speaker 1
就像您那个在那个纽约的那个大牌子上写的，就是我不幽默，是生活太幽默了。是是是。看这个一日三秋的时候，当我看到这个枣树出现的时候。我就知道，就是明亮的这个奶奶，其实原型就是您生活中的这个外祖母嘛。
00:15:58 Speaker 2
你看，就是这个这个呢，就是说的这个直接的比对啊。
00:16:03 Speaker 1
嗯，是不太对的哈，
00:16:04 Speaker 2
呃也不是说不太对也对，但是它有不完全对等。嗯，就是刘震云的姥姥不一定是明亮的奶奶，嗯，但是的话他们确实的话呢有一个。共同的特点就是你看似从事最简单的、最繁重的劳动，一辈子的话呢，没有吃过什么好的东西，这个世界确实是亏欠他们的。但是有一点的话，这些劳动人民绝大多数他是善良的，他是不躺平的，嗯，他是不偷懒的。嗯，他是用自己的体力劳动来维持自己的生活，还给社会创造了那么多的剩余价值嗯。
00:16:46 Speaker 2
正是因为这样，他们有时候的话，确实是非常的顾大局，识大体。你比如像我外祖母的话呢，就是她经常跟我说的一句话，就是说呢永远别占别人的便宜。当然这个便宜分好多种啊，你比如有物质的便宜，也有精神的便宜。她首先一个理论，就是说呢，其实人和人之间聪明的程度是差不多的。就是你占了别人的便宜，别人其实是知道的，人家就是不说罢了。你也别洋洋自得。另外的话呢，你都到了占别人便宜的地步，那证明你这个人能力已经到达了什么低劣的程度。所以我外祖母一辈子没占过别人的便宜，我也一辈子没占过别人的便宜。
00:17:41 Speaker 1
嗯，那呃您是几岁的时候？交给这个外祖母来养的。
00:17:46 Speaker 2
因为我父母的话呢，他我小的时候他们在县城工作，当然都是从事的，特别就是那种这个这个这个嗯低等的劳动。嗯呃，我父亲是个普通的职员，我母亲的话是在那个那个时候收破烂儿。你想想我我都能想起那种烟尘的程度。所以的话呢，我呢就是八个月的时候，外祖母就把我。就是报到了乡下，就是在我们那个村儿生长。物质的话呢非常的贫瘠，饭食也非常的粗糙，但得到最大的可能会是一种自由。我外祖母不识字嘛，然后的话呢，就是村里来了一个那个老师，我就跟其他孩子的话呢，就是一块儿呢就是进了孟老师的学堂。当时的话我才五岁，我是真学不会我个子又矮。
00:18:43 Speaker 2
你看五岁孩子嘛坐在第一排，坐在第一排都学不会。我就回家的话呢，就是拿书让我外祖母看嘛，我外祖母说这不是你学不会，主要是字太难了。你学不会我也学不会，打死我都学不会。所以学不会不是一个特别丢人的事儿嗯。所以就是它会是自由，比如说在自由的情况下的话呢，就是可能你会能吸收更多的这些营养。这些营养的话，就说是生活中的知识的营养，特别是大道理的营养。他这个农耕社会最大的好处是什么呀？因为他地里种的就有庄稼，庄稼长出来的话他就能吃。所以我小时候就是跟这个那个那个小朋友，然后呢那伙伴我的表哥啊，然后的话去地里边割草的时候挺欢乐的。
00:19:41 Speaker 2
那我跟那个我的表哥们创造的那种烧烤的话呢，我觉得世界上最好的烧烤。他首先的话呢，就是说比如讲有玉米吧，玉米地掰几棒子玉米，有白薯吧就掰点白薯。然后的话呢就是比如讲他有那个蝈蝈啊，还有那蚂蚱是嗯这些呢都能捉过来。这然后的话是什么时候挖一特别大的坑？然后的话是找那个特别干的那个土的那个坷垃，接着架火烧，就在坑里烧是吧？这坷垃首先变红了。变红之后的话呢，就把这红薯啊、玉米啊、蚂蚱呀，就是这个就蝈蝈啊，哗搁里边儿，接着上面呢用土一盖就不管了。接着去割草去了，说大约一个小时回来，你那你要打开，那确实的话，那。
00:20:39 Speaker 2
呃，充满了生活的艰苦的另外的一种趣味。嗯，就是也不要认为劳动人民都在水深火热之中。嗯，水深火热之中自有水深火热的，好多的，就是你见识不到，你也体会不到这样的乐趣。嗯，那洛克菲勒家族，包括英国的皇室。
00:21:09 Speaker 2
我相信他们没有吃过我吃过的烧烤，所以这个你说谁富有呢？我觉得我们村有时候也很富有。所以的话呢，就是比如说这个人生，我觉得他不同的方向会向你走来，你也会向不同的方向走来。其实也都没有什么特别大的，大不了的呗。我考不上大学，我不就在我们村里还能怎么着？嗯，我们村我们我们表哥现在也都活得挺好。你说的话我要还在我们村儿，我可能是一个特别好的泥瓦匠。现在的话呢，就像那个我们村，就是这个在镇上打工的泥瓦匠，其中有一个是我的表哥。我表哥的话呢就是他爱抽烟。你跟他说这个是这个抽烟，这个有很多坏处是吧？
00:22:08 Speaker 2
他说你干任何事都有坏处。有时候回去的话，会给他带几条烟，他抽烟的话，跟其他人还真是不一样。就是他抽烟的话呢，他不是说这么抽，这这这么抽，或者或者这么抽，他拿一抽抽烟他是这么抽。所有的烟一点不浪费，他是捂着嘴在抽烟。嗯，有时候回去的话，我们俩还喝一点嗯。都是生活。
00:22:39 Speaker 1
嗯，您特别喜欢，就是跟这些就是还从事着这样工作的一些人接触。
00:22:46 Speaker 2
我不是说我这个存心要跟谁接触，我是跟我觉着有意思的人，善良的人，远见卓识的人。我从他身上能得到温暖和教益的人，我愿意跟他们在一起。我也不认为的话呢，就这人他有上千亿的资产或者其他。是就是说各行各业的翘楚，我不知道一个人到达什么样的程度嘛。嗯，我重视的是思想，我重视的是温暖。我呢就是这个对这个短见的人，然后呢我一般是敬而远之。嗯，啊回去的话呢，就是有时候这个在一块吃饭还是真是挺好的。嗯嗯，在谁家就是。
00:23:33 Speaker 2
那有的那个我们吃的有的表表嫂的话呢，就是也挺会做饭的。嗯，比如像她包子，嗯，她会蒸的特别好吃。也没肉，就是它都是粉条儿。嗯，那就是三两刀就是就行了，接着会用豆腐，然后的话呢他可能会放了一点香菜，放了一点香油、豆腐、粉条、白菜。这一包的话呢，因为它在蒸的过程中啊。你像这个粉条的话，它现在会出一些水分，白菜也出一些水分，挺好吃的。嗯，
00:24:09 Speaker 1
说的都说饿了。
00:24:10 Speaker 2
那那行吧啊，欢迎冰冰到我们村儿来，让你吃包子。
00:24:14 Speaker 1
好呀。回到您当兵的那个岁月。嗯，后来您在军队里其实是没有提干嘛？现在想想为啥提干没轮到您呢？
00:24:24 Speaker 2
呃然后能力差呗这不很简单吗？就是这个，在这个战友里边的话呢，可能别的战友能力都比我好。他有时候也是一个时代的命运。我当兵的时候，连长基本上都是湖北人，就是68年兵，基本上基本上都提干了。因为他都刚组建嘛，他需要干部。排长基本上都是河北邯郸人，他是69年兵。再接着往下我的班长呢是河南人。
00:25:02 Speaker 2
是上蔡的，他是71年兵。那当兵他不夜里站岗嘛？夜里站岗的话呢，就是我14岁有点害怕呀，很冷。那你戈壁滩上零下都30多度，我就老往那个锅炉房跑。其实站岗不准去锅炉房跑，但它里边暖和我就去。当时烧锅炉的也是一个71年的，也是上蔡人，这老大哥他叫李尚进。他那上上那个上夜班，他他他有夜班饭啊，就是那部队那种包子。就是那包子的话，里面其实也是午餐肉，有有有点土豆，有点烂白菜什么的。但他在那个那个锅炉边上啊，它烤了之后焦黄。上夜班饭有六个，在这小刘吃个包子。我哎呀班长不好意思，那你夜班吃一个。
00:26:00 Speaker 2
让你吃你就吃，我说哎，就吃一个。吃完一个的话呢，我嫌冷不出去。他再吃一个。但是我一般吃到两个的时候，你得做出来得知分寸是吧？你要再吃一个，吃一半儿就不合适。那下次说不定都不让你吃了。我一般都吃两个，反正我站岗的时候就去。哎，有时候白天他还碰到我，他说哎，小刘儿，哎，这几天夜里怎么没去过锅炉房啊？我说班长，这几天呢，这上哨没轮到我。轮到你还来啊？我说我行，班长我还来。那这是71年，这就是我班长，71年的提干的都特别少。因为他他干部都满了嘛嗯嗯，何，何况的话，我智商也差点儿，能力也差点儿，所以呢就是我就就复员了嘛。嗯嗯，那要是不复员，我现在是在哪儿呢？在哪啊，也可能是在这个还在戈壁滩上。
00:26:58 Speaker 2
但是可能性不大。你要是还还在戈壁滩上，那现在我得当到将军才可以留在那儿，是吧？嗯，那我这能力肯定不行啊。说不定也得转业。嗯，转业就转业吧，还会严禁嗯。
00:27:16 Speaker 1
呃，是你母亲说了一句话，她说呃刘震云是一个做什么事儿都能做成的人，他想去当兵，他就改了，年龄就能当了，他想考北大就考上了。想写作就还真写成了。
00:27:29 Speaker 2
首先，我妈说这个事的话呢，还是有点片面。我也并不是那个所有事的话都能做成功啊。我还是这个笨的地方更多一些。那你说当兵的话呢，就是我说当就当上了，并不是我说当就能当上的，嗯，是吧？是在村里的支书说，能当才能当上。那跟我一块儿当兵的就是光那个，延津的兵有几百个人，家不是也都当上了吗？嗯，也并不是说不是考大学。我说考我就能考上。
00:28:02 Speaker 1
那河南省高考状元只有一个啊。
00:28:03 Speaker 2
是，但是的话呢，那比如讲刚才你说的就是也有好多人说的笨人的话，我觉得是个方法论。嗯，比如讲我说像写作的话，四年之前在思考的，一直在思考的。然后的话呢就是一部作品，我想起来一事，我明天就去写啊，嗯那肯定。对于时间，然后这个积淀，比如说那肯定是不够的。嗯，我觉得一步一步用笨的办法来做呢，肯定比用聪明的办法来做呢，可能做出来的东西会更醇厚一些。