00:00:15 Speaker 1
这是我的公益摄影展。呃，
00:00:17 Speaker 2
我看你好多作品是拍的非洲的，是吧？
00:00:20 Speaker 1
对，有非洲的，其实也有四川大凉山的。因为这四张其实是展现一个母母子亲情的一个照片。我看你好多照片都是关于孩子的。其实你没有刻意想着说，可能就是你的作品其实会呈现你的一个内心，就是你会比较关注孩子，关注亲情这一部分。所以我的公益摄影展其实就是一个love的主题。我听说这幅照片是入选了，说美国的国家地理杂志。其实我我是等到那个照片都已经登出来了，他们官网上发布了，我才知道这件事情。我看到作品里售出贴着蓝纸条的。
00:01:01 Speaker 1
对对对，这几幅都卖了。售价高不高？其实这次所有的照片都是呃就是5000块这样人民币。钱那都去向哪儿？钱就是我们会呃进入到一个我今年有一个2015年的远程支教的一个计划项目里面，帮助孩子们建立一个网络教学系统，是我们现在正在做的事情。比如说你在跟这些孩子接触、，
00:01:26 Speaker 2
跟大自然接触、跟小动物接触的时候。内心里其实有一个14岁的江一燕，
00:01:32 Speaker 1
肯定有吧？我觉得还是那个最最原本的、最纯粹的那个江一燕，不带有任何。
00:01:40 Speaker 2
的防备。那个期节目上了之后的话，你的名字就出现在热搜网上，然后说你有心机，
00:01:48 Speaker 1
说你想赢。我觉得哦可能有人在黑你，但是没关系，因为你自己知道自己不黑就行了。
00:01:54 Speaker 2
9月15号那天发了一条微博，“ 你怒了”。
00:01:59 Speaker 1
就是我觉得我们不断的在被消费，连我的友谊，我的私生活所有的一些东西，就因为我要在这个圈子里待着，我就要不断的被消费吗？爱情，
00:02:08 Speaker 2
现在在你生命中占据什么位置？还是第一。2007年，江一燕凭借电视剧《我们无处安放的青春》中周蒙一角迅速走红。此后，她并未将精力全部投入到表演中，大部分时间用来旅行、摄影，、做音乐、写作。同时，每年还会拿出一段时间去广西山区支教，一做就是八年。今年9月11日是他32岁生日，当天，“主题为爱”的公益摄影展开幕。这是江一燕人生中的第一场摄影展。她说，：“每年临近生日时，就会开始思考活着的意义。”摄影展的开幕的时候，你跟你的工作人员说，其实不希望看到闪光灯。
00:02:57 Speaker 2
那你不希望让更多人看到吗？你这个是个公益摄影展，是为了帮助更多的孩子。
00:03:02 Speaker 1
对，只是我我一直喜欢的方式就是这样，静静的走路，我不希望去去刻意的宣扬什么。但是这件事情就像我一直也没有带媒体去去我支教的地方一样，我觉得有些东西的传达可能是需要有一定的保护的。我觉得我想保护他，我不希望大家说。这个这个女演员为了做一个摄影展，为了去秀她的一个一个才能，连续八年去同样一个地方。
00:03:32 Speaker 2
有没有人说你这样，其实做这种公益是跟作秀有关的？
00:03:38 Speaker 1
我觉得一定会有，因为其实我是个挺敏感的人。然后有的人觉得说江一燕，其实你现在在做的这个工作，你不就是在娱乐圈，你就是为了要红嘛？你做很多东西。你其实就像生活当中访问也是，你就像是一个表演，你就去表演就好了。你为什么要要去说说你内心的想法，然后要受到一些伤害。所以我我有的时候会有点迷失，我就觉得我我我是有一点傻傻的，在生活里面，我有的时候反而分辨不出来，可能该表演的时候，我是会有真心的。
00:04:17 Speaker 2
出道以来江一燕留给公众的，大多是内敛文艺的形象。今年六月，受邀参加一档综艺节目的录制，他在节目中的表现打破了公众对他形象惯有的认知，由此引发众多争议。那一期节目上了之后的话，你的名字就出现在热搜网上。然后说你有心机，说你想赢之前有做过这样的心理准备吗？
00:04:44 Speaker 1
没有我也没有这样的意识，我就觉得我。我是很真诚的，玩一个游戏我也是很真的去玩。我觉得哦可能有人在黑你，但是没关系，因为你你自己知道自己不黑就行了。
00:04:58 Speaker 2
当时团队呢会紧张吗？还是觉得哎呦，我的艺人终于上热搜榜了，会高兴？是什么样的反应？会很紧张。
00:05:07 Speaker 1
因为他们知道，他们知道，我一直不不希望这样让自己红或者怎么样。他们会有点紧张，想要保护我。嗯，你需要保护。因为我我我性格里面有一些相对傻一点也好，或者其实跟大家价值观、思维模式不大一样的地方。你的思维方式什么样的？比如说比如说就前两天我们在看一个演出，哎呀就是大家会考虑说哎，在这个时代大家都是看颜值啊，觉得那几个歌手，觉得他们怎么还会在台上唱歌呢？
00:05:45 Speaker 1
然后我那天就完全听着他们的音乐，我就醉了，我的心都化了。但是我们事后的交流完全就搭不上一起。他们说，真的你喜欢这个演出吗？我是觉得说 OK 好吗？难道我真的不了解这个世界吗？不了解现在的现状吗？他们说江一燕对你醒醒吧，你不要这么理想主义好吗？
00:06:08 Speaker 2
因为参加了一档综艺节目，江一燕与邓超曾经的绯闻被重新翻出。加上某爆料人在接受采访时说，江一燕曾找过他偷拍自己。这一次，江一燕决定不再沉默。好像应该是9月15号那天发了一条微博，也怒了。
00:06:30 Speaker 1
对对对对嗯，其实可能那也是很早以前的事情了，然后突然又被又被拿出来说，就江一燕托人去找。狗仔拍他，然后我就觉得说我是有多想红啊？我觉得天呐，我而且而且他指名道姓的说是江一燕托人。所以我其实也是挺礼貌的，我说那下次可以把这个托的这个人的名字直接写出来，江一燕托谁了？不是你委托的是这意思吗？对，但是我觉得你不能不能把这个问题直接扣到我的头上。其实。
00:07:09 Speaker 1
我也是被偷拍过的，而且我也因为偷拍而陷入了很大的一个困境。就比如说我从来没有在媒体上说过的，我跟邓超的事情。因为那个是一个10个人的一个剧组的聚会，然后正好那一次是因为我妈妈从老家来，带了很多好吃的，所以就选在了我住的那个地方。然后那次也是就是被偷拍了，断章取义你知道吗？图片也是这样。当邓超要先走的时候，我可能出来送了他一下，然后后面还有我的助手，然后就卡了我们两个人。然后标题就是邓超跟江一燕夜会，然后什么孙俪气哭啊怎么着的。哦，我就觉得那个时候是我第一次就是突然遇到这么一个，就听起来好像很真的一个这样的一个一个报道，各种攻击。然后加上我跟邓超孙俪夫妇是非常好的朋友。
00:08:04 Speaker 1
孙俪在怀等等的时候，就就来看我的话剧，跟邓超一起。然后这个问题出现之后，其实我自己一直很困惑，我都有点不敢去面对他们两个人了。我也不知道我在畏惧什么，但是舆论就是有这样的力量。那是哪年？呃拍四大名捕的时候。后来我也跟超哥有一次，我实在不好意思了，我就跟邓超聊，我说这件事情，我说我说可能给你们带去了，挺多困扰的。我说我真的觉得很不好意思。他说，他可能也是经历过很多的，然后姜妍这算什么呀？没事儿。然后后来就是比如说他自己的电影首映的时候，他也会邀请我去。但是不管怎么样，还是有很多声音会在背后说你说这件事情。包括前段时间，我跟他们家人一起聚会，我还跟等等一起玩儿。还有人说，哎，姜妍你怎么都帮着带等等了？怎么怎么哦，我就觉得天哪，这个世界怎么了？
00:08:58 Speaker 1
就是我觉得我们不断的在被消费，连我的友谊，我的私生活所有的一切东西，就因为我要在这个圈子里待着，我就要不断的被消费吗？我就觉得好可悲那个时候。就是当别人跟你说，你可以虚伪一点，就是你你就想着你就要红就好了。你可以不跟媒体说那些很真的话或者怎么样。但是我始终觉得那不是我江一燕。
00:09:29 Speaker 1
江一燕选。
00:09:30 Speaker 2
剧本多数时候靠兴趣，很少分析得失。导演尔冬升曾找过她三次，才说服她出演电影《，三少爷的剑》。她的理由是接连演了几部古装戏，太累了。导演顾长卫的成名作《孔雀》中女一号姐姐一角，最后有两名候选人，其中一位就是江一燕，但她当时的态度并不积极。
00:09:55 Speaker 2
那比如说当初孔雀失去这个角色的机会，你现在有。
00:10:00 Speaker 1
后悔或者遗憾吗？我没有，那个时候我也在身处于自己的恋爱当中，我就觉得说嗯工作 OK， 他找到我，就我去我去做。那会不会那会儿的时候，你把自己看的也很重？我生活里是挺怕跟人竞争的，如果他真的特别喜欢那个角色，那就让他去好了，我绝对不会是那种要硬。硬着头皮跟人家竞争的，我没有过，我到现在都没有过。你觉得他喜欢你就让给他就行了。有过这样的事情吗？就是比如孔雀的时候，我当时也会我我当时也会这样想，因为我看到静初非常非常努力。虽然我那时候跟他不是特别熟，但是我我觉得他对他来说，好像这个机会是非常非常重要。我正好也在享受我的我的恋爱，我觉得嗯可能这件事情在我心里的百分比也许只有40%那。
00:10:50 Speaker 1
可能在他心里是120%，那我觉得这个事情就应该让给他做。
00:10:55 Speaker 2
从生活层面来说，你这肯定是好的，但是在演艺圈的话，可能利益倒不是你最重要的。但你需要机会对吧？
00:11:03 Speaker 1
所以我会通过其他方式吧。我觉得我不擅长的东西，我依然改变不了我自己。我能说的我想说的话，我一定最真诚的表达给别人，或者我应该说你热爱演戏这个职业吗？热爱，我觉得我曾经想过说你自己要不要在娱乐圈，因为你大多数东西都是不适合的。那你干嘛还要在这儿？你是最近才开始想的吗？差不多是这12年，我我觉得我把演戏当做我的工作了。我去年是两部戏同时拍的，尔冬升导演的三少爷的剑，还有一部是消失的凶手。当时我是每天基本上往返横店和上海路上就八个小时。
00:11:49 Speaker 1
就基本上隔几天，你就要去那个片场。我我我生我发发烧40 °，我还在片场拍戏。所以我就觉得它是一种带有责任感的，它真的变成了我的一种工作。我是很有心的想把它做到最好，而且想有传达传达什么呢？去传达一个好的价值观，一种正能量。公众。
00:12:13 Speaker 2
眼里的江一燕总是一副被保护得很好的样子。
00:12:17 Speaker 2
她也承认自己有娇气的一面，但她说，自己经得起宠爱，也受得了辛苦。因为大家觉得你的话，看到你的时候，或者是知道你的经历，都觉得像你刚才自己也说很顺利。嗯。那可能会用另一个词，觉得你很单薄。你经历过苦难吗？
00:12:38 Speaker 1
但是我觉得苦难对每个人的定义都不一样。对对你来说呢？我觉得心灵上的这种承受，我比我觉得我比很多人多很多。以前我是不太会宣泄的，所以是必然给自己很多的纠结和痛苦，会伤害到自己一定会的。但是你还要强迫自己把那个事情做好。我记得我曾经在日本做音乐的时候，因为那个老师不不是很理解你的一个一个方式，然后他。
00:13:14 Speaker 1
强行灌输给你一种方式。我觉得我是那种感觉型的，情绪型的。有的时候我情绪到了，我可能一段歌唱下来都不用去修。但是在我没有那个感觉的时候，你如果一个字一个字让我拼下来，我就觉得极其痛苦。对我来说艺术不是这样的。但是当时我没有办法，因为我也是一个新人嘛，我要经过这些过程，我要听老师的话。又又一个人在异乡，你不能跟你爸爸妈妈讲走在日本的街头，然后我就去找那个黄酒。当时因为我家乡的酒嘛，我就觉得说我我至少看到那个我觉得会很温暖。然后就终于买到了，花了很贵的钱。然后把它抱在怀里，我就觉得很舒服，心踏实了。然后全部一口气全部喝完。然后就开始创作写歌。然后写完之后就倒下了，就昏睡过去。那个时候对我来说是极其痛苦的。
00:14:13 Speaker 2
当时有没有想过说，我要红，我可以有更多话语权？
00:14:18 Speaker 1
我没有这样思考问题。我不觉得就是红红你就有自由了。那你刚才不也说到你当时是个新人？对，我是觉得说可能别人认为你在经验各方面不足，当然也有我自己唱功的问题。可能就是比如说你像你做一个演员，可能导演不要这个的时候，你可以给他五种。不同方式，那总有一种可能他他喜欢的。所以我为什么后来把音乐作为我的一个兴趣了呢？我现在就是自由地写一些音乐，我觉得它不是计较你的一些唱法，它是因为有一些你的情绪的传达。那有的人就会喜欢，我觉得就够了。你好像喜欢摇滚？我挺喜欢摇滚的。我觉得我从小都有特别摇滚叛逆的那一面，但是我在家里的时候，我没有办法表现出来，一直都是压着压着。
00:15:10 Speaker 1
所以到我自己到北京来上学的时候，开始接触音乐了，接触表演了。我觉得哇，那个姜一燕突然打开了，我可以通过艺术的方式去呈现，我平时讲话讲不出来的那些表达。我就觉得特别过瘾。所以我的老师就郝云就说过，我姜一燕是三个和弦，就开始写歌的。班里的第一个学生。我就觉得我我突然找到了自己最好的一种表达方式。很多人不了解你的人，他们就会说啊，姜一燕。他凭什么？他唱歌也没那么好，他凭什么被唱片公司看中，去去签约，做歌手什么。有时候我内心就会说，那你行你来啊，你可以用三个和弦写歌吗？我就会有那种，但是我不一定会当面跟人去争执。我会提醒自己，那你就坚持做你想做的事情，并且慢慢的把它做好。
00:16:01 Speaker 2
是压抑自己呢，还是提醒自己说不要计较，只做自己做的事情，这是两种状态。
00:16:07 Speaker 1
我我觉得，不能叫压抑，就是已经是我的一种习惯了，从小就是这样。
00:16:14 Speaker 2
那这种习惯会让你觉得活得不自由或者压抑吗？因为可见，这些年你这种行为方式，包括这个影展所去的地方和你在做事的行为方式，你是在极力追求自由的。
00:16:27 Speaker 1
所以我也是一个很矛盾的人，我就觉得很多东西制约了，我就像病。冰与火的那种感觉一样，永远冲撞在一起。所以我觉得我现在也其实在适时的改变自己。我不想就是成为原来从小时候的那个那个江一燕了。我觉得我慢慢可以真的去学会一些表达。
00:16:51 Speaker 2
那你跟你妈妈聊过这个事情吗？比如说他们对你的教育或者是引导，或者家庭给你的氛围，其实对于你来说并不是最好的可能。
00:17:01 Speaker 1
没有聊过，因为我们之间就不是那种，就像有的家庭之间啊什么都说，就是那种什么都可以表达。那在我我的家庭里面就没有很传统，很传统。我小时候非常孤独，童年对我的印象就是一个人。南方老下雨嘛，江南我就搬一个凳子，然后坐在那儿看下雨看一天。然后我就渴望表达，然后我就自己跟自己说话。我甚至放学路上，我就一路跟自己讲，然后去扮演不同的角色，自己做老师啊，做其他的小朋友啊。
00:17:34 Speaker 1
这些东西对我影响挺大的，导致我后来好多事情都说不出来。嗯，但是我也没跟我妈妈聊过，因为我觉得他们也是在那样的教育下成长的。他不会跟你说我我爱你或者什么，我们从来没有过。我不会没有跟我爸爸拥抱，就是这样。所以你14-5岁就急急忙忙出来了？
00:17:55 Speaker 2
对那时候是一种逃离我觉得。1997年，江一燕从浙江绍兴考入北京舞蹈学院附中音乐剧班学习，开始了北漂生活。那一年她14岁。你会恐慌吗？比如每天早上起来的时候，你说离开家以后吗？
00:18:20 Speaker 1
还好，因为因为我是学舞蹈嘛，所以基本上早上五点就开始练功，一直到晚上熄灯。我觉得没有太多时间让你特别沉浸在那儿思考。所以我觉得这个还好，但是，有的时候一个人，我我特别记得双安的那个天桥。我有时候突然走过那的时候，突然看到那个万家灯火，我就会一个人站在那儿哭流眼泪。但是我回学校的那刻，我又会把眼泪擦干，不让任何人看见。你那会儿有朋友吗？也有吧，但是可能不像那些女孩一样在一起，就是。
00:18:54 Speaker 1
会一起叽叽喳喳或者怎么样，我就还是比较孤独的。我大部分时间就自己在音乐里面唱歌、写歌、写字，就这样。或者说你不会和人交流？有一点，这个我承认，有交流障碍，有而且有人群恐惧症。所以你愿意去跟狮子为伍和长颈鹿为伍？我觉得到大自然里，我会找到自己的性情。我觉得特别能融合，我到了非洲或者跟山里的小朋友，我都没说话已经成为朋友了。有的时候我自己也觉得挺奇怪的，为什么在城市里你就不行呢？比如说你在跟这些孩子接触、，
00:19:35 Speaker 2
跟大自然接触、跟小动物接触的时候，你内心里其实有一个14岁的姜英燕。
00:19:41 Speaker 1
肯定有吧？我觉得还是那个最最原本的、，最纯粹的那个姜英燕，不带有任何的防备。
00:19:52 Speaker 2
你好像去非洲拍摄是去的最多的次数是吗？那里让。
00:19:56 Speaker 1
你找到归属感了。对，这个词儿特别对我觉得我我到了非洲，我常常就觉得哎，是不是姜艳上辈子你，你就你就是这儿的人。而且我因为小时候很爱三毛嘛，所以很小的时候，其实就对非洲有很多的向往。然后你到了非洲之后，你发现哎，这个地方真的就是这样。然后包括那个三毛曾经在写过说在非洲就是。他喜欢的那种方式就是可能两个人就是下了班之后，哎，突然走到某一个破教堂里面就结婚了，就递上那个何西，就给他用易拉罐那个做了一个戒指戴上，其实两个人就去结婚了。我觉得好浪漫啊，我说我可能某一天走在路上，我就结婚了。对，我就是这样的人。
00:20:44 Speaker 2
江一燕的男友罗红是中国著名蛋糕品牌好利来的创始人。二人相爱多年，感情稳定。江一燕对待这份恋情极其低调，几乎从不在媒体上回应此事。你现在这段爱情也56年了吧？嗯。你们是一见钟情吗？我们是有相同的价值观。
00:21:06 Speaker 1
嗯。你好像很少提及你的爱情。对，因为我觉得就是我觉得我自己身在。这个圈子里，但是可能对方不是，对方的家人啊，或者就是整个环境都不是这样。那我不希望因为自己的娱乐圈，让他们也被娱乐了。有时候对他们是不公平的，因为他们并不了解这个圈子，不懂得怎么去保护，或者像现在这种网络暴力的时候，他们可能会吓一跳。而且我觉得他不是你工作的一部分，我不希望说因为为了我的工作。
00:21:42 Speaker 1
然后使得大家来关注你这个事情哦，你可能更有知名度了，更有新闻了。恰恰如果是这样的话，我就会抵抗。越是这样，我越觉得我不要逆反心理。对在你心里优质的，爱情是什么样的？首先，我觉得这两个人不要沟通太困难。我觉得有这种默契，是因为你知道我不爱讲话，所以我觉得两个人在一起相处的时候，也不要老让我讲话。我不讲话，他就已经知道我想说什么，我想做什么。所以这一路上，我就是也是会有等待的这样的过程。直到遇到有一个人说啊，真的让你觉得哇这种交流方式是舒服的，就我觉得就对了。你现在遇到了对的人。我觉得至少也挺长的一个时间就没有过冲突或者价值观不相同的时候。
00:22:38 Speaker 2
比如说让你用几个词来形容你现在的伴侣的话，可以称为伴侣吗？可以啊。
00:22:47 Speaker 1
我觉得如果生活在一起不是伴侣的话，那就太糟糕了。
00:22:51 Speaker 2
爱情，现在在你生命中占据什么位置？还是第一。你相。
00:22:57 Speaker 1
信爱情是永恒的吗？相信啊，我觉得只要两个人的价值观或者本心，没有被这个环境，或者是。周遭所影响的话，我相信可以一直走下去。那现在的爱情，你说了，它还是你生命中的第一的位置。嗯，那不会影响你的事业或者其他的事情吗？我希望它是让我的事业和各方面都有条有理更好。这是我现在相信好的爱情，不需要你放弃什么吗？我觉得我没有放弃什么。我觉得他反而是一个对的人，他反而是让你。
00:23:35 Speaker 1
走得更远，做得更多。我是谁？
00:23:43 Speaker 3
我爱谁？镜子啊，在思念谁？你是谁呀？你拥有谁？时间啊。
00:24:07 Speaker 3
都忘了谁找一个地方，让我能够更坚强，就像在梦里的天堂，找一个方向，让我自由的飞翔。
00:24:38 Speaker 3
的悲伤， say goodbye。
00:24:45 Speaker 2
刚才我们说到你拍的照片里好多都是孩子，嗯，你应该是很渴望当母亲的人吧？
00:24:54 Speaker 1
我觉得至少我特别不排斥他。我觉得如果哪一天就是可以当妈妈啦，或者是怎么样，我我觉得我都顺其自然。我是觉得，嗯，老天的安排我挺我挺相信的，我一直是一个跟着命运指引走的人。我觉得他如果觉得我在一个最好的状态可以有宝宝了，他会让我有的。
00:25:16 Speaker 2
那如果让你选择一个和逝去的人对话的话，
00:25:19 Speaker 1
你会选择谁？我的一个老师，她叫张燕啊。我后来考舞蹈学院有一部分原因，也是因为她。然后她在我很小的时候得白血病就就离开了。对，但是。他一直，他一直是我心里的一个一个大树。很小的时候，嗯，就有人成为你的榜样。对，而且是第一次让我面面对到了生离死别。他走的时候你在？我在我当时走的前一天晚上，我还给他送那个冰糖炖梨，我记得去医院看他，然后第二天我们学校组织去看一场电影。
00:26:02 Speaker 1
当时我妈妈就在电影院里，拿着手电筒喊我的名字，然后当她找到我的时候，她跟我说，张燕老师就说那几个字的时候，我已经意识到了。我妈说，她从来没有看我这么疯狂过。那是我在家里第一次就骑自行车已经车冲过来，我都没有意识，就往医院冲，然后冲到那我就跪在我老师面前。其实我还是我很很小的时候，小学的时候。他当年给予你的，可能是你父母没有给予你的。他就是会在我放学的时候，爸爸妈妈因为忙，工作没有来接我，他就把我领到他的宿舍，然后让我跟他一起吃饭。然后我看到他那个时候吃的就是咸菜和米饭。他会骑着自行车，然后把你送到我妈妈，那时候在公园里面工作，把我送过去。然后我就那个时候一路上搂着他的腰，我就觉得。
00:26:57 Speaker 1
哇，好幸福啊，因为老师永远是你的榜样嘛。那你如果想要跟那个老师说说话的话，选择了他，你想跟他说什么？我走的每一步路，然后我做的每一件事情。所谓我常常跟自己说真心，我是觉得这个老师他从来没有离开过我。他一直就看着我，一直是有这么一双眼睛。
00:27:21 Speaker 2
那如果让你跟14岁的自己说一句话的话，你会想说什么？
00:27:28 Speaker 1
我会告诉他，就是就想跟他说，就现在的江一燕挺好的。然后觉得没有那么莽撞，没有那么感性。现在会学会感性和理性平衡，现在更比以前长大了。对。
00:27:51 Speaker 2
于身上贴了多年的文艺女青年标签，江一燕并不认同。他认为这个词不足以概括他。他说自己有很多面，每一面都很极致。他渴望自由，表现方式就是过自己感兴趣的生活，虽然节奏很慢。周围人取笑他的速度像蜗牛，他就调侃自己是爬行者。在需要把握机会争取机会的娱乐圈，他显得格格不入。问他做演员不红不尴尬吗？他毫不犹豫地回答：尴尬。
00:28:23 Speaker 2
但依然不妥协，不强求，不委曲求全。他说，成功与每个人的意义都不同。他要的成功是做一个遵从自己内心的人。如果让你给观众推荐一本书，你会推荐什么书？
00:28:38 Speaker 1
我自己最近在看的是金星老师的《，掷地有声，》，我觉得她敢于讲真话。我觉得这是我很多时候我想说，但是我没有没有这个习惯去用讲话的这个方式把它说出来，所以我觉得很有很有力量，是也是我自己在学习的一部分。然后我觉得有很多相同的价值观，我们希望带给这个世界勇敢的东西，、真善美的东西，、真心的东西。他在书里也写到这些了，我觉得是是一样的人。
00:29:23 Speaker 1
You.