00:00:00 Speaker 1
你当时回国内发展，
00:00:01 Speaker 2
是因为这段感情。是的是的，亲密关系就很重要。我要跟你去蹦迪，对方说你要出去找男人，
00:00:05 Speaker 1
那坐在床边就是一种很压抑的怒火，包括自我申报为女性主义者的人，为什么会跟有控制欲的人进入一段亲密关系呢？谁家会娶一个已经离异又不愿意生育的大龄女？她男朋友那天承认了，在半年前就是 crush 的另外一个女孩。很正常。
00:00:20 Speaker 3
前段时间正好在旧金山出差，我的初恋呢，他开车带我们去金门大桥，真的很美好。为什么大家会把离婚的女性定义为一种人生失败？你看你没有人爱你，
00:00:29 Speaker 1
我不就是世界上唯一37岁还单着的人吗？大家好，我是西西。我是佳佳。我是旭洲。这里是250宿舍聊天，第六季一句话说250宿舍聊天的故事，我们三个人相识于大学宿舍，250.今年是我们毕业之后的第14年，现在我们在斯里兰卡的酒店已经喝醉了。先更新一下每个人的近况，
00:00:53 Speaker 2
上一季的时候跟大家分享了离婚，然后这集一开场，其实我要跟大家聊最近分手。那我们这个。
00:01:00 Speaker 1
就是婚恋系列。你们会觉得三个接近40岁的中年女性呀，宿舍聊天开场就开始聊恋爱 crush 是一件羞耻的事情吗？
00:01:11 Speaker 3
我肯定不会啊，我觉得爱情很美好，永远都值得探讨。如果今天我们三个人是80岁，然后坐在这边再聊 crush， 爱情还是可爱的，对吧？超级。
00:01:22 Speaker 2
酷好吗？我第一段非常严肃的恋情，应该是我高一到大三的一个男朋友，然后我大学时期交过一个男朋友。然后我在英国的研究生时期认识了我的前任吧，他是我的第一段婚姻。再接下来就是我的前男友，今天接下来我们要重点抨击的对象。没有，就是聊一下，在分手中学校里去实习。你的那段婚姻大概，哦，是前前后后10年。婚姻本身从领证到结束是四年。
00:01:53 Speaker 1
那你的前男友你跟他在一起三年。你是离婚之后多久跟他在一起？没有多久的。这个时候弹幕就在这说，哇，就是无缝衔接啊！刚离婚然后就恋爱了。为什么离婚还比较短的时间，就跟这个人又进入了很稳定的长期关系？
00:02:08 Speaker 2
呃，那个时候我很脆弱，我不是因为离婚很脆弱，而是在离婚的那那一段前奏里面。我在第一季的时候跟大家分享过，我的前任有一个抑郁症。然后陪他，等到他恢复了正常的生活，那个时刻，我终于感觉身上啊卸下了重担。我一直在照顾他，直到有一次他跟我聊天的时候，他突然说：“其实你可以放松。”我觉得我好了，然后我那时候就嚎啕大哭。就那个时候非常渴望有一个人是来。照顾我，你们也知道，在日常生活中，不图别人照顾我的人，在那一刻我确实非常非常的，就是脆弱。
00:02:40 Speaker 1
所以是因为你的前男友在那个时候给你提供了充足的照顾，至少言语上的承诺。
00:02:47 Speaker 3
我以后会洗碗这样吗？就类似对对对啊，真的啊？对是的。哦你要求的真的很少哎。
00:02:53 Speaker 2
他仅仅是要求承诺洗碗，都不要求一次洗碗。对是的，在现实生活中，我前男友就说嗯我很怕油。然后我说好，然后我给他买了手套，他依然很怕油。然后这个碗不会洗的。
00:03:06 Speaker 1
那当时进入感情的时候，跟你讲的，他要照顾你的事情，他们都做到了吗？
00:03:10 Speaker 2
没有哎，但是我也不会拿对方在跟你刚开始在一起的时候的那很多甜言蜜语，因为他是。氛围所致的，大家能想到那种很愚蠢的甜言蜜语，对我的肯定跟夸奖，“你超厉害啊，超聪明”之类的，在我身上花时间，在跟你有时差的时候，愿意熬夜到两三点，一直跟你聊天，这个对我也挺受用的。你当时回，国内发展是因为这段感情，
00:03:36 Speaker 1
是的是的，亲密关系。对，我很重要，那我就要回国了哦，所以你是一个很恋爱脑的人。对，是你现在还是一个恋爱脑的人吗？对，是亲密关系。对你来说，比职业发展也要更重要。如果真的要排序的话，
00:03:49 Speaker 2
我的快乐是最重要的一件东西。但你的快乐的来源来源是男女之间的亲密关系。男女性别不要卡得太死，在众多的 crush 里面，也是有女生的。
00:04:03 Speaker 2
你在经历那场风波的时候，我们三个人不是在通话，彼此安慰，然后痛哭流涕嘛。然后那天是个周日的下午，然后我挂了那个电话之后，他对我发脾气。当时是答应去陪他去商场还是什么的，他就生气，说，你把时间花在了全西西的身上，朋友身上，而不是男朋友身上。对我当然很难受啊，但是呢我又很能够包容对方的那种不安全感。有的人在关系里面就是非常在意你有没有把注意力跟需求放在他身上。为了保护他，不不难受，其实我做了很多类似于哦那好，那下次我跟全曦打电话，我就约在一个你肯定不知道的时间，让你没有这种哦，我把精力投入给别人的错觉。等你出去了，我再跟别人约吃饭。呃有的朋友他要跟我诉苦什么，我约在我的午休这样以及导火索，也就是因为那天我说我要跟你去蹦迪，然后对方说你要出去找男人。
00:05:00 Speaker 2
就是他不安全感是有到有到这个地步的，
00:05:03 Speaker 1
所以现在弹幕上都是说哇，原来你的前男友是一个控制狂。对对对，佳佳，你看上去是如此的自省自知，你为什么会跟这么一个有控制欲的人进入一段亲密关系呢？所以你是说一套做一套。
00:05:15 Speaker 2
嗯，对，之前因为特殊原因，我们都不出门，对吧？就很容易在形成一个二人世界。那个时候他的安全感很充足。最近哎他不爱旅行啊，我是一个爱旅行的人我就会说。哎，我认识了两个男生，我还跟他们录了一期播客。我觉得他们很有意思。然后像这样的异性友谊，也触到了他的雷点。然后爆炸出书，他发了一篇公众号叫做《，我想我该去见你》。我当时觉得他的文字非常浪漫，我点赞了也触犯了他的雷点哇。那天四点多醒来，发现他坐在床边就黑暗里面，然后看他就是一种很就是压抑的怒火。
00:05:50 Speaker 2
我当时我说怎么了，他就跟我说：“，他说你点赞了这个。”说哦，我说：“爆炸是个女生。”他说不是，他说：“，你点赞了，这个我就该去见你是你以这种方式给另外一个人传递，你要见他的信息，就跟异性聊天。” 他觉得如果我在意对方回来没有，就是精神出轨。哎，就是越听越奇怪了。弹幕上已经炸了。他有其他的朋友嗯，他是一个典型的非常生活在自己世界里面的人。他最可怕的一点是，他没有异性朋友，以至于他觉得男女之间就不能有友情。我当时最难受的是我，我回顾这三年，我为了保护他不难受，而我自己把自己的世界缩小了很多。我会。
00:06:30 Speaker 2
主动的不跟朋友出去，我不会去望京找你。我去苏州出差的时候，也不会跟师兄一起去看看那些园林啊。有一件事情一直很愧疚，是我有个朋友他是搞音乐，我会用他的音乐做我的 BGM 哦，就是一个互相鼓励嘛。当时这个男生引起了他非常非常的不满。然后后来我就再也没有跟那个男生有过多的联系。原本我是一个非常愿意给朋友加油鼓劲支持的人，连这个我都收回了，我就特别难受。
00:06:57 Speaker 1
首先没有在他第一次就是说你，你这个控制狂，然后我要对对对。
00:07:01 Speaker 2
刚开始我意识到他有控制欲的时候，我没有说我，我马上就掐断这个恋情，是因为我觉得人都是有不同的缺点。我不是那种这也是我的雷点，这也是我的底线。你侵犯了他一次，我就对你整个人 sayn o 了。第二点，这个是硬币的两面，他不会用控制欲来形容自己。他会形容自己为我在意你，有很多人就把在意又等同成了爱。这个叙事是需要一些时间去搞清楚的。我是意识到了这个，
00:07:28 Speaker 1
我觉得我们能够 work it out。你是觉得以你照顾别人的能力，你一定会给到这么一个缺乏安全感的人，足够的安全感。对？最后你花了三年的时间，你发现哪怕是你也，也没有办法，给这样一个缺乏安全感的人，足够的安全感，你就选择放弃了。对，是的，我尽力了。如果时光倒退的话，你还会走入这段关系吗？我应该会犯一样的错误。
00:07:52 Speaker 2
你是犯的什么错误呢？自己在太脆弱的时候走进了一段关系。就我自己一直在反思，人一定要自己一个人过得很好的时候再进入一段感情。以及我认为以我的能力能够嗯改变一个人。
00:08:09 Speaker 3
一个男生他呃怀疑他的另一半。跟异性的关系的正当性，这个事情是是可以的嘛？
00:08:17 Speaker 2
你们之前在一起过吗？他是不是喜欢你啊，这种我是完全可以接受这样的问询的。但是我不能接受的是嗯纠缠不休的，不信我的回答，这个对我打击非常大。坦白，在这段感情里面是不能复刻的，还成为一个猜忌的无底洞。我觉得今天异性之间的友谊空间还是给得挺小的吧。我在小红书上看到有个女生家里面是种荔枝的，她就，发帖求助说，他想要给一批人送荔枝，其中有一个男生，但他有女朋友就能不能送荔枝？不是为啥不能送啊？底下都说不可以。异性友谊什么时候他是友谊，什么时候他就是爱情。小红书第一说深夜聊天，嗯，就是然后分享日常就超越了，然后不要发那种可爱的表情包。
00:09:06 Speaker 1
他们深夜聊天，那要看聊的是什么？嗯，是如果他们互相分享性幻想。What， are you wearing？ 但是他们如果在聊各自的孩子，明天上什么课？
00:09:19 Speaker 2
对，你那个老师推我一下。太下头，我的前任，我知道有个女生可能对他有意思。那个女生去了哪里旅游，还给他寄了明信片。那会有干扰吗？他们俩出去没有什么太大的干扰哎。
00:09:32 Speaker 1
我其实能理解小红书上提出这些标准的人。假设我是刚成为男女朋友，这个时候。
00:09:37 Speaker 3
也需要一些标准去帮助你判断。
00:09:39 Speaker 1
比如说他们嗯不能一起在酒店的房间里谈事情，最好在12点之前发微信，而不是在深夜发微信。
00:09:46 Speaker 3
当我们对于这个边界特别的苛刻的时候。也提醒我们去反观我们对这段关系的信心。
00:09:54 Speaker 1
比如说到了我们这种中年夫妻啊，回家的时间也不一样，有的哄孩子睡觉，有的还在忙，最后就就没有什么沟通。那这个时候他突然跟异性有一个友谊，什么也也觉得哎呦，对吧？但是如果你们一直保持在一个份良好的沟通的状态，我觉得就能放得很宽。我之前有一个朋友跟她男朋友吵架，就是因为她男朋友那天向她承认了。在半年前，自己有一段时间是。Crush 的另外一个女孩，那个女生就很愤怒，我当时就很惊讶。我会觉得她坦诚地跟我讲了这件事情，我会很珍惜这个沟通的机会。我不太会用错或者对去嗯对嘛去判断他。
00:10:29 Speaker 3
对我来说是他为什么会这么做会比较重要。有一个 crush 是很正常的，我也愿意听听你的原因。
00:10:34 Speaker 2
就是一个18岁的跟一个20岁的两个人八字没一撇，然后这个男生碰到了一个他更喜欢的女孩子，或者这个女生碰到一个她更喜欢的男孩子，突然之间承担着巨大的道德压力。那你们这一辈子就，恋爱就一次嘛，无缝衔接也是不行的，必须先把这个分了。那万一我在没有遇到那个人之前，我更不知道哦，原来我在这段感情里面，我是不爱这个人的，也是有可能的呀。我觉得人还是要多经历一些 crush 的，你要多经历一些 crush， 你才知道这种感觉，其实它大概率是会过去的。你之所以 crush 一个人，恰恰是因为你根本不了解他。
00:11:09 Speaker 1
Crush 的本质活动是想象，
00:11:11 Speaker 3
想象就是他的美好就在于想他是很多时候不是。而是对一个有趣的灵魂的幻想。
00:11:20 Speaker 2
有一段是我我 crush 一个人，我就追求那个男生，进入这段恋情。后来我觉得还挺后悔的，下头了。
00:11:26 Speaker 3
如果对呃什么人有 crush 的话，首先，不用在自己心里面，先赶紧把这个道德枷锁套上。
00:11:34 Speaker 1
你跟老公有聊过类似的事情吗？
00:11:36 Speaker 3
前段时间正好在旧金山出差我的，初恋呢就正好在那边嘛，然后我们就约了个见面，他开车带我们去金门大桥上面。回想当时那个往事，我就觉得哦真的很美好。我还能明白，为什么当时没选他，还会有那种心动的感觉。乔三现在就是学弟的样子。对对对，不是今天要聊我的故事吗？怎么聊着你的了？后来在在网络上发这个的时候，就很多人批判我，你这样是不对的，因为我是结婚的。首先大家问的是是不是有个老公报备？第二是他有没有跟他老婆报备，前任就不应该联系这个事情，就变成了我和老郭调侃的点，叫金门大桥事件。因为其实老郭老早就知道他，我很正面地问他了。然后他说我没有看到这些评价的时候，我也没有想到有这个角度。他说我觉得你这篇文章写得好好啊。
00:12:25 Speaker 3
然后他说我觉得我好高兴，看到你写出这么美的文章。我前后念了好几遍，我觉得好流畅，特别特别的美。
00:12:32 Speaker 1
你看老郭他比较安全感，你的前男友没有安全感对吗？有安全感他是什么呢？这个人他爱自己的程度，
00:12:39 Speaker 2
他有多少爱是来自于他自己，肯定他自己。他不爱自己的时候，一定有什么东西代偿了。对他还没有形成一种很稳定的自爱。他又尽可能的控制不能控制的事情，才能够觉得自己活在一个恰当的秩序当中。啊，比如说他自己事业成功的程度，比如说我能够掌控。我另一半对我的忠贞度之类的，它就像一个呃种子，它能生长出很多的东西。你的缺失是80%，你一般做的max也就是30，那50是我填充不了的。而我错误的以为啊是我可以填充的，在他没有面对自己的问题之前，我是帮不了的。你觉得他爱你吗？
00:13:19 Speaker 2
对，这也是个谜。我当时哦，在决定要不要分手的时候，我问了我AI，我说我在做这个决定，你能帮帮我吗？ Ai就说，那你在一段感情里面，你希望获得的是什么？是能够被理解被看见。他就问我，他说，那你最近一次被看见是什么时候？我说好像没有诶。我觉得他看到了一部分，但他没有看见，我认为我最珍贵的那个部分。他看不见我思考的深度，我的一部分的社会责任感。他。和很多男生一样，是有一些厌女的。我曾经呃跟自己说，既然你说自己价值多元，你可否让你的另一半跟你的价值观并不是完全重合的？比如说我就是一个很在意性别平权的人，而他不在意。我当时觉得哦，好像可以不那么在意。但是我犯的一个错误是。
00:14:10 Speaker 2
当他看似就是好了，天下的女人都很糟糕，但你很好。这个但你很好是不可能的。他的控制欲来源于，他认为你应该是他的附属品。分手后，用比较重的话语去抨击他的厌女的思想的时候，他都是否认的。恰恰是我没有被看见的感受。后来我发现他其实压根不知道我说了什么，比如说他本来就不看我的微博，不看我的小红书，不看我的B站什么的，他只看你给谁点赞了什么之类的。我在义愤填膺地指责他厌女的时候，他说他不自信。他终于感觉好像撕开了一些迷雾，能够看到我跟我的婚姻的里面的前任撕开，这个过程是很快的。我会非常愿意把自己的弱点展露哦，我是包括我的容貌焦虑什么的。我觉得这是亲密关系的第一步，在这个点上我才发现啊，三年了才迈出了。可是我已无力再撕开多一点，再去帮他愈合，太难了。
00:15:05 Speaker 1
因为这三年他在你面前就是很强的这个。形象对对对，
00:15:10 Speaker 2
对他不允许自己脆弱，他自己也这么说。对，而我在呃认识他之后第一个生日的时候，我画了一套画给他，他是一个系列。你可以完整，你也可以脆弱，你可以错。这是我送给他的东西。当然，我感觉他没有 get 到我的意思。他爱你的什么？他觉得我情绪非常稳定，他觉得我挺勇敢的独立啊。他爱你的独立，嗯，但是他又不要你有。对对，
00:15:37 Speaker 1
就是我爱你们独立，但你们如果再不行的，我就不要再独立了。他既嫌弃传统的女生，过于的没有思想，他又嫌弃现在的女生太有社交，关系，太复杂。
00:15:49 Speaker 2
他就一定要坚持这个女生仰慕他，但是他同时又想找一个很有自己想法的女生。我觉得这两者是矛盾的。他会觉得你没有崇拜他呃？他有一次跟我吵架，是因为他做对了一件事情，他一直在说她很厉害很厉害。我说你干嘛一直在强调这件事情？他就说因为你不承认，我说我承认啊。其实在我的心里，因为这件事情有点不太重要。我这个投资决策做得很好啊。这个事情呢在我的价值体系里面，它不是那种排名很好的好，你知道吗？大家一定要获得我的认可，然后我给的认可，当然是不够正式和隆重吧？是不是这个中间其实是有一些不自信在里面？一定的，这就是我的男生，非常让我困惑的点。就他的不自信是以极度自信展现出来的，以至于你觉得你。
00:16:35 Speaker 2
你都那么自信了，我好像夸你。对， Just be yourself，对吗？我不用再每天在那。
00:16:41 Speaker 3
其实希望一个幻想就是一个有特别特别自己独立的思想，能看明白所有的事情的女性全盘认可她所有的观点。
00:16:51 Speaker 1
这个某种爱最后导向的是老牛逼，
00:16:54 Speaker 2
到后面还还还还到你必须一生一世，永远不抛弃她，她经常会要我做这样的承诺，我就觉得我坐不住，我结婚的时候。我都做不出来这样的事。
00:17:05 Speaker 1
作为一个自我申报为女性主义者的人，你当时为什么会爱上？以及跟一个这么厌女的人处了三年？我分手了之后想的最多的不是说哎，
00:17:15 Speaker 2
对方这么差，怎么怎么这样这样这样。而是如果他是这样的人，我是怎么样进入这段关系，并且维持了三年的？
00:17:22 Speaker 3
我常常反思觉知是有过程的，也不应该出现了一件事，然后立刻把控制狂的帽子戴在他头上。我觉得这也不公平。
00:17:31 Speaker 2
叶女士，现在我给他打上了一个标签啊，他不代表他就是行走的标签。这个东西都需要过程和时间。你在努力定义两个人自由的边界，你发现哎这儿不对，好像这儿也不对，这不对，这不对。然后你发现哎，真的他就不行。
00:17:46 Speaker 1
我想这个过程它是需要，一件一件的开心的事情支撑下来的。
00:17:49 Speaker 2
对对对我非常喜欢他，不关心主流怎么怎么样的，很反主流的一个人，他会活在自己的世界里面。
00:17:56 Speaker 1
你跟他之间最美好的一件事情，
00:17:57 Speaker 2
我们一起呃读一本书吧，然后我们会互相分享读书感。好丢脸啊！比如我们会一起去买菜，一起去书店。我们日常生活是很和谐的。
00:18:12 Speaker 1
你跟他提了分手，然后他的反应是什么？
00:18:14 Speaker 2
他就是说，你别再折磨我了，不要联系我。嗯，那也好，但是呢又是他主动来联系我。他是原来手机登着我的携程，我分手之后，我去一个城市散心了嘛，他发现我订了那个城市的酒店，他又以为我去找男人了。然后他把我拉黑了。我也挺无语的，说好拉黑就拉黑吧。他突然又回来找我了，我就很能接受，因为这是人面对悲伤的不同的阶段嘛，不是有什么denial啊什么的，你就让他走完这五个阶段。他这次回来再找我的时候，他就会比如问那个男的，如果跟你这样这样，你会不会就跟他好了之类的这样的问题啊。就是我说你的很多问题是带着厌女的视角的，是因为你经常觉得我是拿我的身体去换取一些东西。不要这样物化跟性化女性。然后他又不承认。等他情绪又稳定下来的时候，他就说。
00:19:03 Speaker 2
不行，我要跟你复合。我说现在是没有可能。有一次他又跟我说，那我要几周都要见到你一次啊，给你打电话手机。我说这又是你想要控制。你觉得这样哈，我就不会 go too far。我一直说你得成长，他就说，那你告诉我，我哪里做错了，我该说的之前都已经说过了。然后他又生气，他又说那你就是不帮我了。我说你看你又是在道德绑架我。自从分手之后啊，头脑还是非常清醒的，因为我已经失去了，就保护这个人的感受，会讲得非常直白。
00:19:33 Speaker 1
现代爱情有一个点是被抛弃的，那一个人老觉得是自我价值的失败嘛。嗯，因为大家的自我价值是通过爱情彰显的，一个被抛弃的人就是一个很差劲的人。他可能是想急于免除这种感受，那这个对我的伤害是蛮大的，是因为哦我发现了我是一个很不堪的人。
00:19:50 Speaker 2
你用的词都跟他一样，我太明白你刚才说的那个他的价值在爱里面。我跟他发的第一条消息，就是说分手不是对你的否定，我希望他仍然带着一种。我是一个不错的人的这种自爱，一直活下去。他现在再联系我，他发的文字我可能会回，但是他说我要给你打电话，我就不会，因为他好几次给我打电话给我的情绪，带来了很大的波动。嗯嗯，
00:20:12 Speaker 1
那为什么你现在分手了，情绪还会有这么大的波动呢？
00:20:15 Speaker 2
他又质疑了我的不忠，他质疑我的人品，这件事情是让我非常委屈的。讲讲你是怎么从分手里走出来的吧？我难受的时候我就允许自己哭。就是打开冰箱，那个一起买的饺子还在里面。如果我想哭，我就哭一会儿。哭完了我就会今天找这个朋友，明天找那个朋友说分手了，快安慰安慰我。有的人就会说：“，哎呀，天底下男人多的是。”还有一种他会抨击对方。然后等到这些都不行的时候，我就会问AI，因为AI不会对你不耐烦。还有一个朋友给了我很好的建议，就是挪动你的家具。
00:20:48 Speaker 2
比如说我当时一撇，那个书桌一直是他在用，我就把那个书桌改成了我自己的书桌，然后在上面放很多可爱的东西。我把床也调个个，然后我觉得下一次分手，我就更熟练了，我就会把这套流程再走一遍。
00:21:02 Speaker 1
现在看这个视频的很多人，他其实都处在我，好像应该分手。但是我想不清楚，今天回家跟他吃了个饭，还就是还挺好的。对对对对对是的。然后他又没有犯什么原则性的错误，他无非是让我不去见朋友，有很多很多很多的借口。
00:21:18 Speaker 2
非常具象的 moment， 是我跟一帮朋友约了，明年去索科特拉啊，然后我突然想到，这样的事情，还会再重复一次。就是这几件导火索累加，我未来每想做一件事情的时候，它都意味着这样的风险的时候，我产生了一种。惧怕还有一个感受，就是我的世界应该越来越大，而不是越来越小。
00:21:39 Speaker 1
不愧是你，大部分人不会有这么宏大的叙事。我的世界要越越来越大，然后就分手了。
00:21:45 Speaker 2
当时我打给世中的时候，世中问婚姻中的前任，他抑郁症，你是寸步不离的，照顾他，你的 physical 的付出可能是比现在要多很多很多的，那个时候也没有嫌弃自己不自由，你为什么现在突然就嗯。开始说啊，自由啊什么之类的。世中当时就说，因为那个时候你愿意，而后面那一段是你真的被限制，两者有根本的区别。我后来细细一想，我其实不必太过于呃苛责自己，在上一段感情里面，我知道了，我是有付出能力的人。我我不仅口头上能够说我对这个人好，行动上也做到了。所以不是说我很糟糕，不愿意妥协，而是。
00:22:27 Speaker 2
我切切实实的在牺牲我自己的世界，
00:22:30 Speaker 3
主要是这个牺牲是完全被动的。对，
00:22:35 Speaker 1
不分手的一个很大的诱惑嗯就是。呃人是需要被爱的。对。很多人发朋友圈或者发社交网络，那个背后动力都是向大家证明我是被爱的，我需要通过被爱，尤其是被男性爱来证明我自己的价值，这是很大的一个坎儿。为什么大家会把离婚的，尤其是女性啊定义为一种失败？你看你没有人爱，不是因为你离婚了你更穷了，你品德更败坏了。这个完全不是我的担忧。
00:23:03 Speaker 2
我是一个觉得自己非常可爱的人，你知道吗？你这个人本质上是不缺爱的。以及我身边的人，我都感受到了他们很无条件的爱我，以至于我根本不需要证明什么了。初中高中的时候会觉得哎，有个男生给我写了情书，是一件暗戳戳，还是有点得意的事情，但那种感觉已经非常远。我反倒是要提醒自己说，多单身一会儿，因为就是我觉得我这么可爱，一定可以有对象的。对恋爱可以一直谈下去，就是谈到40岁、、、50岁、、、60岁什么之类的。但是话又说回来啊，有一天突然一个念头闪过，我说：“哎呦，在中国，就算我真的想结婚，也很难走进一段婚姻吧？谁家会娶一个已经离异又不愿意生育的大龄女子？”。
00:23:51 Speaker 2
我觉得哇，这还挺难的。但这个想法有给你带来不好的感受吗？没有，我就嗯悄悄跟自己说，嗯，你可别受委屈。
00:23:59 Speaker 1
那你现在呃作为一个马上37岁的人，单身和27岁的时候，单身和17岁的时候单身，你觉得有什么不一样吗？
00:24:09 Speaker 2
因为27岁，你那个时候单身，你会承受特别多的社会压力啊，催生催婚。等到你37岁单身的时候， nobody care. 你想象一下你，家庭聚餐的时候，一个42岁的姐姐出现的时候，你的亲戚还问，她说，还没找对象呢？我觉得不会吧。
00:24:30 Speaker 3
他不会问的原因，不是因为他理解了你的人生走向啊，他觉得你没戏了对不对？
00:24:35 Speaker 1
那也可以。36岁我们单身的时候，然后我们去谈恋爱，总还是有一个目的，就是你是不是有进入婚姻。那到了你36岁，你现在恋爱的目的是什么？就是开心啊这次出来我动不动，就也给家里打个电话，去中野东多一下。你看你身边的人都是有孩子的，然后要回归家庭了，都结婚了，然后没人跟你玩儿了，你很孤单。那你的感觉呢？
00:25:02 Speaker 2
我不会哎。看到你俩给小孩打电话，我不会有那种，可是我没有的失落感。然后今天我还是把这个大象这张照片发给了很多，我想要分享的朋友。我的前公婆是一个非常喜欢，就是问我你去哪里玩啦？这样的，他们非常的爱。我不是，因为我曾经是他家庭的一份子，而他们是是喜欢我这个人嘛？
00:25:21 Speaker 1
那你现在你婚姻里的前任他是怎么回呢？
00:25:24 Speaker 2
哦，我当时跟他说，我看到了那个“mom and elephant”，我把那个“mom”拼成了MOM嘛，但是英式的拼法应该是MUM。他说，：“don ' t forget your roots。”是以这种很幽默的方式在沟通。所以我的生命里面是有支撑网络的，我不会觉得就是哎呀，孤001人。
00:25:42 Speaker 1
你不会觉得你支撑网络，他们都是成双成对的，都进婚姻了？
00:25:47 Speaker 2
我没有，没有，因为我我在分手完打给世忠哭的时候，根本不 care 世忠有没有老郭呀，因为我跟世忠的 connection， 老郭不能影响。但我觉得你要承认的事实是，他们成双成对之后，你不可能说啊随叫随到。那我也有一帮朋友，他们是单身呐。对吧？我不是世界上唯一37岁还单着的人吗？有时候你在小红书上会看啊，有没有那个50岁的丁克姐姐能够说一下，丁克这么久了，你有没有后悔？有没有60岁的70岁的我我总是觉得等我再老一点，我非常呃开心能够成为一个样本。你可以这样，也可以那样，也可以像我这样，然后也过得不差。那样本呢它不代表大数据，但是人生是不follow大数据的。它不是一个需要相信概率的问题。你现在单身已经多久了？
00:26:35 Speaker 2
快两个月了吧？
00:26:36 Speaker 1
那这两个月你感受到的坏处和好处？
00:26:39 Speaker 2
坏处就是房租增加了。好处就是我每天有很多小自由的时刻。早上起来你就可以放音乐，
00:26:48 Speaker 1
因为之前你起床他也会起。
00:26:50 Speaker 2
对，没起想几点睡就几点睡，买菜做菜不需要再过问任何人。大自由就是很多可能就打开了。公司武汉要扩张了，那不如就搬到那里去吧。包括我那个加拿大的永居，我得到的体验就是不要忽视生命中一些小小的让度，他们累计起来。是挺大的让度，而在这段关系里面，我走出来之后，我发现这小小的让度的回归带给我的快乐极其的大。
00:27:15 Speaker 1
我觉得通过这件事情，你就更坚定了，我的世界要越来越大，对因为它经受了检验，这才是最重要的。对，是的，每段关系到最后是照见的，是你自己对你进入下一段感情，你要注意什么呢？从这次分手当中，
00:27:30 Speaker 2
你总结出来的金玉良言。我最近非常容易把人刷掉的一点就是，如果这个人在聊天的时候，完全不向我问问题，或者说对于我说的一些话是没有反应的话，我不要去填充那段想象。你不要去，假设他 get 到了你的意思啊什么的，就没有就不可能有被看到，对我来说是这么重要的一件事情，就他甚至。不会为了看我的微博而注册一个微博。我跟我们共同的好友，那个小熊聊的时候，他就说：“对啊，你就是我认识的最自由的人。”我当时觉得好感动啊！你看我的朋友，他看到我的这些点。我经常跟别人开玩笑说，：“就是就算我没有下一段关系。”。
00:28:11 Speaker 2
我得给自己储备一些玩伴，所以我都报了一些什么户外团啊，去哪里哪里搭帐篷什么之类的。如果你是哪哪都愿意跟我走的话，我就不需要不需要别人了。
00:28:22 Speaker 1
对，我们之所以来斯里兰卡，就是因为斯里兰卡是佳佳，没有来过的国家里面最安全的了。对，已经是最舒适的了。这是他到过的第57个国家。对，大家的目标就是走遍全世界嘛？对，有一个叙事啊，就佳佳嗯，就是因为一段感情，因为一个男人从英国跑回国内去发展，但是竹篮打水一场空。三年之后发现他是一个控制狂哇！
00:28:52 Speaker 2
太亏了。一些女性如果真的很想要找到一个人，呃，在36岁之前生下一个孩子，并且跟这个人一起养育。那么， The clock is ticking，31~33，那你就失去了这三年的时间。但是，对于我来说，我觉得人生好长，我有好多个三年。我并没有奔向一个目标，除了死亡。更何况你这三年，我事业上也有长进，个人也有长进，在这段感情里面也认清了自己的呃自负和局限性。
00:29:23 Speaker 2
嗯，所以我一点都没有觉得这是浪费。而且我觉得感情啊它的崩塌与更加的坚固，都是要经历事情的，它就是需要时间。就是你经历了家人一些健康的问题的时候，你能够在E ric身上感受到支持是无与伦比的强大。但当你没有跟他经历任何挫折的时候，这份强大是没有办法彰显出来的。比如我去大溪地那一次旅行完了之后，我才明白我有多么的热爱探索世界。不经历这一段事情你也不能够，更加强烈地感受到了你对自由的珍惜。
00:29:55 Speaker 1
回到你第一段呃婚姻之前，对如果你知道最后会离婚，你还会去结这个婚吗？
00:30:01 Speaker 2
非常会我会一次又一次跟这个人结婚。其实之前好多人都问我，他就说哇天哪，他耽误了你整整10年。我说可没有，你知道这个人他是多么的丰富了我的生活吗？你知道我多么为他骄傲吗？我没有以跟这个人一起死。为目的啊，这10年我们彼此学习，爱的能力也有提升。生命的广阔度，包括我对于自我价值观的考验。很多人轻轻易易地说我爱你，你没有验证你自己的价值判断的机会，而我就获得了这次机会，
00:30:34 Speaker 4
还是多么宝贵啊！亲爱的屏幕前的你，这个周五的晚上，谢谢你愿意听我讲一段不成功的恋爱故事。是的。我37岁，离过婚，不打算生孩子，现在是单身。虽然本期视频的标题是分手的决心，但是其实不仅分手需要决心，爱也是需要勇气的一件事情。在伦敦生活中有这样一段台词，“L ove is awful， it's awful， it's painful， It's frightening. Makes you doubt yourself， Judge yourself， Distance yourself from the other people in your life. Makes you selfish. Makes you creepy.”。
00:31:12 Speaker 4
Makes you obsessed with your hair. It's， all any of us want， And it's hell when we get there. It takes strength being romantic， Takes a hell lot of hope and love isn't something that weak people do.有些人觉得一个人经历的恋情和婚姻越多，意味着失败的次数越多。可我好像并不这样认为。单身时，我拥有属于自己的热闹与安静。选择恋爱时，我选择了被接纳、被支持。同时也选择了在矛盾和纠结中磨合，在一次次的留下和离开中，我们学会放下和妥协，也更加珍视我们想要守护的东西。比如我那份去索科特拉看龙血树的梦想。在录这段视频前，我翻出我送给我前男友的话，感受我曾经想用这些话表达的：，我希望你可以脚踏实地，希望你可以永远坚韧。你可以是完整的，也可以是破碎的，因为你是被爱着的。
00:32:09 Speaker 4
我和西西诗中说，天呐，我是多么可爱的一个女孩子。而我没有说出口的是，看呐，我是多么勇敢的去爱一个人呐。我总是说世间太苦，我不想带孩子来，这人世也不想有来生。不过这一生，我有好好爱自己，也被好好爱过，也好好爱过别人。