はい、皆さん!ということで、なんと今回、初のスポンサー決まりました!ありがとうございます。なんとこの、忍ジュエリー、めっちゃかっこいいっすよ。皆さんね、色んな人にやってみてください、これ。
こういう種類もあるんですね。チェーンの形もいろいろあって、ちゃんとしたシルバーとかも使ってるし、これとかもね、金バージョン、ゴーデンラッシュバージョンで作ってもらったりとか、カスタムもすごいいろいろできるんで、ぜひぜひ皆さん、クーポンコード、他のところでは絶対クーポンコードないんで、ここだけです。ここだけ、クーポンコード、ラッシュ店、皆さんね、下のリンクからね、
結構、ま、一日一回は開いてるかな。
通常にしてるんだ。なるほどね。え、ちなみにメリカリで安くする、なんか、なんで、なんて言うんだっけ。あの、値引き交渉術みたいななんかあったりしないの?
は、自分が知って欲しい値段の、例えば、じゃあ、2万円の、2万円出てるもの?はい。あるとして、すごい大胆だけど、
ってことで、今回のゴーデンナッチ ポッドゲストのゲストは、
ハイパーポップやテクノ、そしてヒップホップなど多彩なジャンルの音楽を掛け合わせた次世代のイベント、キュンデスのオーガナイザーでもあり、わずか数年のキャリアでDJのね、そしての評価も高い、NG団です!
あの、キュンデスの、あの、北海道でキュンデスのイベントをやるってことで、そこで初めてあったんですけど、そうですね。ちょっと、キュンデスのことを聞きたいなと思って。
来てもらえばたくさんキュンキュンできるっていう感じのざっくりした。
いろんなイベントでさせていただいたんですけれども、やっぱり自分が本当に普段聴いてたり、じぐってる音楽をなかなか流せなくて。
ま、仲良くしてもらってた先輩のDJが、え、だったらイベント始めればいいじゃん、みたいな。
自分の好き放題にできるし。確かに。
そうなんだ。 やってるイベントです。え? きゅんきゅんするっていうコンセプトのもとでイベント始めて。
今は、東京で3回やっていて、で4回目が。
あの、忍っていうジュエリーブランドやってる演奏君から声かけてもらって。
あ、おとりを気分な、おとりを気分は古いになったりはしたけど、当日とかは全然いけると思うので。
おぉ。じゃあ、インスタグラムの方とか、N2ちゃんの、あの、インスタグラムで。
送れば入れる。OKです。OK!ってことでね、もし興味があればね、ぜひぜひってことで。
ぜひ、あ、それに、俺も多分行くと思うんでね、もう一回声かけてくれたら、行きます。
え、ちなみにどういう、なんか俺もさ、ちょっと。
なんか実際に行ったことはないから、あの、一応ハイパーポップとかいろんな、その、なんていうの、インスタグラムのところに書いてたんだけど、どういう曲、さっき自分がやりたい曲できなかったって話をしてたんだけど、どういう曲とかを流してる感じなの?
結構まあ、自分はDJでハイパーポップが、
だから結構いろんなジャンルをなんか混ぜてDJしてて、まあ本当に自分が好きな曲で、なんか友達にもシェアしたいなっていい曲?
かななん?そんなにジャンルでめっちゃ絞ってわけではないけど、まあ自分が好きなのはハイパーポップ。
自分が応援したいアーティストも結構ピコピコしてたりするので。
でも全然もうジャンル関係なく?ジャンルっていうよりもなんかエネルギーが似てる。ほいほいほい。
見てて、すごい、いいエネルギーもらえる人とかでラインナップ組んでる。
結構パフォーマンスも多いんですか?それともdjとかが多い感じ?
例えば、この間、東京でやったキュンですが、なんだろう。
ライブのアーティストは4人いて、全員ちょっとサイバーっぽさ。
あ、そうなんだ。ええ、それは結構自分がオーガナイズしてるやん。
それは結構自分でこういうブッキングとかも自分でやってる感じだ。
ブッキングも自分でやってて。まあ。
そうだね。今回出てもらうアサウーちゃんは、自分がDJ始める前からサンクラで曲作ってたアサウーちゃんが、サンクラディグって時に見つけたのかな?
で、なんか、やっと、で、ライブ見に行ったら、本当に歌うまくて。
なんだろう?なんか、あさみおえちゃんすごい動画なんですよ。
かわいいな、みたいな顔なんだけど、声がめっちゃもう、超強い。
え?この、なんか可愛らしい顔、顔の女の子から、こんなになんか強い声?
出てるの?みたいな感じで、やっぱりね、もっとみんなに聞いてもらいたいなって思って。
え、じゃあサンクラとか結構そういうのにつながって自分からDMして繋がったりとかしてる感じじゃん。
そうだね。でもなんかやっぱり、サンクラで、もうこっそり聞いてて。
で、まあ最近自分もDJとしていろんなイベントに行ったりして。
やっぱり、DMよりも面と面で向かってあって。
アサウルちゃんは、なんか、もう結構最近。
えぇ、じゃあそのサンクラでディグって好きなアーティストとかイベントやるって言ったら まずはソーシャルとかもフォローしてイベントあったら行って実際話してみたいな。
なぁ、まぁ、ぐちめーずさんとかも一回目であった、出てもらったんですけど。はいはい。
その時も、やっぱりイベントに行って、聞いて、
あ、キュンです、出てもらいたいですって、セットの後に言って出てもらうとか、そういうのが多いです。
ええ、すごいな。え、ちなみにアーティストもそうだと思うんだけど、お客さんとかはどういうふうにアプローチして来てもらったりとかしてるの?
逆さんは、えも、とりあえず、ステッカーを配りまくって。ステッカー?
キュンデス、いって、ポケットから出して、キュンデス、スティック上げて、イベントあるから遊びに来て、って言って。
最初は、いや、200いってなかったですね。
ちょっとずつ着始めてて、すごい、新鮮っていうか。
はい、そうなんだ。え、ちなみに、この、いまいろんなイベントで人呼んできてると思うんだけど、こっからキュンデスこういう風にしていきたいみたいなビジョンあったりするの?
まあ最初で、まあ来年とかには、キュンデスの全国ツアーをやりたく。
なんかすごい、知ってる人は知ってる。えろを知らない人は言ったこともないし、何それみたいな感じ。
でも、なんだろ、すごい、たぶん、そんなに、
誰にでも手に届く情報じゃない気がする。
あ、そういうことか。結構その、知ってる人しかいけないみたいな。
ほー、なるほどね。なんか、俺は、あの、ロサンゼルスに6年間ぐらいいたから、1回で来たことがあって。レイヴ。アリス・イン・ワンダーランドって知ってます?
違う気がする。なんか、ワンダー何とかみたいな。アリスにワンダーなんですよね。
一回切って。基本的にあんまりEDM効かないんだけど、なんか、世界観がすげえ作り込まれてて。
そうなんだって言った人しか分かんないというかね。
ま、たぶん直接言われないだけかもしれないけど、たぶん結構みんな、え、また行きたいって言ってくれるから。
そのラインナップももちろんすごいこだわってるし。
アーティストも本当に人としても、あのアーティストとしても本当に尊敬してて大好きな人しか出てないけど、
なんかラインナップが出る前に行きたいって言われるイベントにしていきたい。
なんか、俺、インスタグラム見たんですよ。で、インスタグラム見てもらったら分かると思うんですけど、もう世界観がすごいのよ。ピンク、キラキラー、みたいな。すげえ分かりやすいっていうか。
そうそうそう。そういう、そういうのがやっぱすごいブランドとかに変わってんだなっていうのは、もうその第三者目線から言ったことないけど、めっちゃ思ってたし、他に実際の会場とかで工夫してることあったりするの?
なんか装飾とかももちろん工夫してるんですけど、なんか遊びに来てくれ友達にも、
好きな服着てきてね、好きな格好で着てねっていうのはすごい伝えてて。
なんか自分はもともとヒップホップ界隈で遊ぶことが多かったんですけど。
行くと、結構、知ってる友達とかしか話さない?
自分がすごい積極的じゃなかったのもあると思うけど、
帰って、行ったな。でも、なんか、二丁目とか、ファンシー・ヒムとかのイベントに行った時に、なんか、
すごいし、全然初対面の人たちが、え、その靴かわいいとか、え、ほんとかわいいとか、え、それかっこいいとか、そういうフランクな感じで、全然ナンパとかじゃなくて、純粋に。
話しかけてくれて、そういうイベント行くと、
なんか、自然と新しい友達がいっぱいできてて。
ヒップホップ界隈で会ったらもっと楽しいなって思った。
せっかくみんなすごい、なんか、結構、それぞれ何かクリエイティブなやってる、クリエイティブなことやってる人が集まってるし。そうだね。
なんかSNSで繋がるより、せっかくここに来てるなら、ここで友達になったら、もっといろいろ面白い。
なんか、シーンになりそうって思ったのがあって。
で、そのヒップホップのそのいっぱいクリエイティブなことやってる人たちと、なんだ、その、
なんだ、二丁目とかのなんかエネルギーを、なんか両方キュンデスに詰め込みたかったのは、あって、
一番こだわってるっていうか、一番みんなに来てほしい理由は、それかな。
うーん、そうなんだ。確かにヒップホップって器乗りとか多いイメージあるかもしれない。
あって、なかなか話しかけないのもあるのかもしれないけど。
なんか、自分の経験では、
そういうヒップホップ界隈のイベントに行って、
初めて話して友達になるっていうのは結構少ない。
じゃあもう来て、その場で色んな友達を作れるようなアットホームな、しかも雰囲気を楽しめるような、そういうイベントをキュンディースやりたいってことで、やってるってことなんですね。
いいね。なんかそういうムーブメントがあるのがいいなぁと思う。なんか。嬉しい。うん、もう最高だと思う。だって、結構さ、ヒップホップフェストが結構今多いと思うんだよね。なんかそのイベントとか。
でも、すげえ分かんないけど、俺の札幌とかだと結構そのゲストをバーンって呼んで人ばあ集まってばあって開催するみたいな、ごめんごめん。そういうなんか世界がある気がするから、キュンデスのなんかそういうの聞いてるとなんかすごい新しいなと思うし、だから支持されて人気があって伸びてるのかなーっては思いました。
なんだろう、伝わるといいなぁって思って。
え、キュンディスのそのイベントオーガナイザーを、あの、やる前、ま、今もや、やる前ってのも書かないんだけど、DJを。
dj は、なんか、大学生の時に、本当に、
ちょっとだけバンドで活動していて。
音楽やりたいな、みたいな。でも、どの形でやろう?みたいな。
なんか、純粋に音楽の話してたんですよ。
で、シャカが、え、めっちゃディグってんじゃん、みたいに言ってくれて。で、それで、ちょうどそのチームで、DJが欲しくて。
この実感を抑えるから、それまでにできるようになってたね。みたいな。え、わかったって言って。
で、それに向けてとりあえず毎日練習して、って感じ。そこからDJとして。
そう、誕生日でしかも。なんかいろいろ繋がって。イベント日がってこと?え、すごい、これはなんかやるしかない。
えっと、元旦?元旦。1月1日。
すげえ、なんかいろんなものがこう、ね、そうなんだ。
連絡して、なんか名前あるみたいな。それで。
自分の、あの、名前のイニシャルが nn だから、めねぬダサいよね、みたいな。
あと、なんだろ、なんか、歳とっていっても、なんか、可愛すぎるとかそういうのがない名前。自分でブランディングできる名前にしたくて。
なおかっていう名前で紹介されたから、あ、N2だったんだと思って。でも、インスタで返したから、そう。
そうだね。そうだね。そっか。え、そっから、え、実際に毎日どういう風に練習してた?DJ。
毎日、あれも、その、クラブと同じ機材で練習したくて。
仕事終わって、スタジオ2時間ぐらい入った。
っていうのを毎日って、まあたまに一人だけど、だいたい誰かついてきてくれて、ビデオ撮って、
で、ビデオ撮ったのを練習の後に見て、え、ここ下手くそ!とか思いながら見て、また次の日入ってってやって。
いや、でもなんだろう。自分はそういう、なんか、この日までに何かをしないと。
そうなんだ。そうか、そうか。でもやっぱり合理決めてね、やるっていう。ま、自分のなんていうのが、やりやすい方法みたいに見つけると多分、やりやすいんだろうね。そうか、そうか。
もう、いつでどこでっていうのを考え始めて。
今、都合よくその、今の箱を、おわ、宮下パークを、に、紹介してもらって、
コロナがあって、延期とかはあったんですけど、割とスムーズに進んだかなって思って。
ま、それこそこの間、ね、シャカとオッカイの一時期に俺もちょっと話したんだけど、やっぱその、毎日頑張る人って少ないから、
俺も結構その、ダラダラしちゃうから、毎日頑張るっていう、残って多分一番成功への近道っていうかさ。
いや、本当に感謝ですよ。いやいや、ありがとうございます。
あ、なんか、釈迦にすごい最初の方に言われて、今でも思い出すのが、
毎日やれば毎日上手くなるけど、一日でもやらなかったらその分下手になるよって言われたのがめっちゃ、めっちゃ、あ、じゃあ毎日やんないとってはなったかな。
え、ちなみに音楽は昔かさっきバンドの話もしてたけど、
元々は、バンドはどういう音楽かやってたの?その出来、バンドの出来は。
そうだね。全然ヒープホップとか、と駆け離れてる。
昔からどういう音楽を聴いて育った感じだ?
私は、2歳から12歳の時、えっと、カリフォルニアに住んでて、
Show!さんの時に仲良くなった友達がMy Chemical Romanceっていうバンド?
その子と、たまたま、なんか、すごい仲良くなって、うん。すごい、ハマっちゃって、はい。で、マイケミカローマンスをし、
聞き始めて、で、お姉ちゃんもバンド聴いてたから、そっからなんかバンドずっと聴いてた。
そうなんだ。え、じゃあバンド活動、いつからバンド活動してるの?
バンド活動は、なんか大学一年生かな?
あ、そうなんだ。え、その時、パン、パンク、ポップパンクみたいなやつだと思うんだけど、結構ポ、
ポップパンクやりながらヒップホップとかも聞きながらそういうのもやってた感じなの。
え、なんかすごいブランクがあるんですよ。その、章さんから多分大学生の時は、ヒップホップほとんど聞いてなくて。
大学卒業するタイミングぐらいですごいハマり始めて。
ヒップホップも、なんかその、ブランクの間に流行った曲とか、まだ知らない曲とか結構あるかもしれん。
その時好きだったアーティスト。 あ、でも、R&B だけど。
シャカに、シャカっていうその今のチームのトップの人に出会ったのもケラーニが大きくて、
私の仲良い子もケラーに行け大好きで、で、その子はもうケラーに好きすぎて追っかけみたいのしてたら、
社会の、その今のチームが、ケラーリを日本に連れてきてたから、
シャカニアであって、インターンを始めて、
で、その、インターンしているから、シャカと仲良くて、その、ニューイヤーズイブに私もついてて、
シャカに会って話して、その数時間後、dj 始めた。
え、でも何度も分かる分かる分かる。そのことね。あ、そうなんだ。すげえな。なるほどね。
だから、そう、ケラーに好きでよかった、って。
で、え、さっきアメリカに2歳から12歳まで住んでたって話したけど、カリフォニアのどの辺に住んでたんですか?
さっき話してたケラーニとかもそのベイエリア出身。
はいはい、なるほどね。え、どういう幼少期だったの?ベイエイアで育つときは。
Area, 両親の仕事で。
現地校、土曜日は日本語の学校、みたいな。
あ、そうなんだ。 えー。じゃあ、向こうにいながら日本語の勉強もしつつ、みたいな。
学校は、その、補修校?日本の学校、補修校?
そうなんだ。え、でも12歳でこっち来たってことは結構最初の頃は日本語体員だったりとか。
あ、そうなんだ。 えー。え、最初からこわいとてき、なんか。
っていうか、もう中高6年間毎日補修だった。
その子と中古一緒で、その子はサンディエゴの帰国市場で。
全てをね、毎日そのプラスに変えていくっていうのが、そうなんだ。 ああ、そっか。え、その、最初Q&Aを始めるってなった時に、メンバーとか周りに声かけた感じだったの?
一緒に、そうだね、なんか、鉄。
なんだろ、お金の話一人でして、誰、なんだろ、誰かい、おな、
まあ、あと、装飾とかは、友達に手伝ってもらってるから。
えぇ、そうなんだ。やっぱ、じゃあ友人、あの、仲良い友人ずっと一緒に作ってきてる感じもあるんだ。
結構やっぱ重要そういう仲間とか自分の周りでいろいろやるっていうの。
なんだろ?その、友達が、私がすごい感謝してるのは、伝えるのが下手なの。
なんだろ、いつも一緒にいるからこそ、私がどういう感じでイメージしてるかとか、装飾の感じも、どういう世界観でイメージしてるかとかも、
すごいありがたいことに、一個ずつ説明しなくてもなんか伝わってるから、もう、その子たちがいなかったら。
いや、すっごい自分もめちゃめちゃありがたい。
え、ちなみにさ、ちょっと変わっちゃうんだけど、なんか、キュンリスとかもそうだし、ファッションとか見つけも、髪の色とかもめっちゃピンクとか、紫とか、キラキラみたいなイメージがあるんだけど、それは、
好き、好きなもの集めてたら、そうなる。なんか、たまに、こないだお姉ちゃんに言われたのは、そんなにこだわってたら疲れそう、みたいな。
キラーキラーとかハレーとかだからそんなにこだわってたら疲れるんじゃない?みたいなこと言われたけど、逆になんかフィットしてなかったら自分なんてストレス。
なんか、例えば、自転車も、なんか、ピンク色の自転車?
でも、もし、自転車が茶色とかだったら逆にストレス。
あ、そうなんだ。 え、じゃあ、ブランディングとかじゃなくて、もう好きだからつめつめって感じなんだ。
好きだから集めてたら、なんかそうなってた。
うーん、そうなんだ。え、このネックレスとかもさ、俺初めて見、そういうの見たんだけど。
これは、友達のリル・ハニーちゃん。
なんか、最初はこれ、全部ピンクだったけど、
追加でチェイン、いろんな色のチェイン送ってもらって。
ちなみに、キュンディスもやっぱり、その、なんか、結構スタイルに似てると思うんだけど、そのピンクみたいな、派手みたいな、それはもう自分の好きが、こう、イベントにしようとなったらそうなったって感じなんだ。
そうだね。なんか、キュンデスは、んー、なんかまあ、フライヤーは、
すごい、目に止まる感じをしたくて、だから明るい色とかが多い。
ちなみにさ、多分、俺めっちゃ気になるんだけど、そういう、まあ、ブリンクって言ってたけど、結構ピンクのああいう、インスタグラムとかもそうなんだけど、ああいうのどこ、どこでショッピングしたりするの?
どう言うと、えへ、正直。めっちゃ正直。どうしてもいいくらい正直だと、メルカリ。
そう。めっちゃメルカリアン用意してる。
好きなもの見つけて、その関連とかから飛んで。
もうなんか、自分、そんなに洋服とかに。
結構、めっちゃケチ。だから、メルカリで探して、なんか。
だ、に、お金かけるだったら、おいしいもの食べたいし、って思っちゃう。
あの、さっき話したんだけど。うん。他のゲストの方、リラックスくんと話したんだけど。うんうんうん。結構ヒップホップで、その服で結構お金使う人とか多いやん。
そう、でもなんか、そういう文化で、結構その、多いと思う。俺もあんまりお金かけないよ。
結構安いものとか、なんか、ブランドだからって買わないっていうか。
見た目とか色とかで買うんだけど、でもなんかそういう文化ヒップホップ強いじゃん。
え、でも、なんか、もしブランド着てて。
けど、なんか結局かぶるじゃん。
なんか、すごいしっぴになる、かなって思う。
自分に見合った値段でメルカリで買ってる。
そうなんだ。え、でも、それはいい、重要よね。多分。なんか、多分、キュンデスとかは多分ビジネスのマインドがあると思うし、多分、多分そういうマインドがあると思うんでね。だから多分そういう風に考えるのかなと思ってたんだけど。
そうだよね。そっかそっか。なるほどね。え、化粧とかも結構ここで洗ってるすんの?
え、でもなんか5分でやってってやったら5分でできるし、でも3時間と3時間かけれる。
ま、頑張るかな。頑張る感じだね。結構、結構、早いよね。早い時は。早いんだ。
まあ、ぱってするときもあるけど、こだわってくれてるっていう。
こだわってるのか、多分決勝が分かんないから一生懸命頑張って時間かかってるんだよね、多分。
いや、女の子にもよると思うけど。
なんか、結構東京にいると、
で、でも、なんか、この日でニューヨーク行ったら、なんだろ、すごいな。
基本的に平日はずっとすっぴんで。
でも、東京はなんか昼間からみんなバッチリ決めてるみたいな。
なんか、電車で移動するじゃん、東京って。なんか、車に帰って一回着替えてとか、車に化粧置いといて、どっかに行く間に車でやってとかもできないから、もうなんか、いつ何があってもいいように、みんなバッチリしてるんだかなって。
ああ、なるほどね。確かに。東京来たらペーシャーがすごいもん。
俺、札幌だからさ、なんかもう来たらもうみんな行き来たしさ、決まってるしさ、スタイバージュみたいな、めっちゃかっけえみんなみたいな、やべえやべえみたいな。
だから、え、なんか、その、ちょっとだけ出かけようって思って。
でも結局なんか、春塾とか行っちゃうときある。
気づい、気づいたら服欲しいから、原宿に言うときとかあるけど、
ニューヨークは、えっとね、5月に行ってきた。
ちょっとしかいけなかったかな。一週間。
あ、マジで?えらい。そっかそっか。え、どういうこと?ニューヨークは結構行ってんの?今まで。
いや、久しぶりに行って、コロナ前に一回行ったけど、
で、久しぶりに、今年、ずっと海外行ってなくて、久しぶりに行って、そうなんか、
一人だけ、あの、一人でイベント行ったんですよ。
キュンデスにジャンルが近いイベントがあって。
で、自分が好きなアーティスト、二人出てて、一人がDJ Daveっていう。
えっと、元々、すごい、プログラミングやってる人で、
で、そう、その人も出てたし、あと、自分が好きなボーイシームっていう。
で、なんか、でも一人で行ったから、なんかぼこ立ちしてたの。
どうしよう、みたいな。音楽はめっちゃいいけど、緊張するな、みたいな感じで立ってたら一人、キュンデス知ってる子がいて。
そう、奇跡的に、超奇跡的に一人、え、キュンデスの子だよね?みたいな。で、インスト見せて、え?なんでいるの?みたいな。
その子がいろんな方に紹介してくれる。
それで実感しました。今までそんなにインスタ、なんだろう。結構日本に向けてやってた。
けど、なんか、意外と届いたりするんだって。
なるほどな。すごいね、インスタグラム。え、そういうことさ、多分、なんか、インスタのフィードとかも結構さ、こだわったりとかしてんの。
うーん。ちょっと前は結構こだわれてた。
なんか自分は結構、なんだろ。
みんなに分けれたらなって思ってるから。
まあ、インスタも開いたときに、そういうエネルギー、
でも、ソーシャルメディアの使い方とか、やっぱ、重要だよね。どうなんだろう。
人によるやん、多分。アーティストとかも、あんまりSNS使いたくないとか、TikTokとかも、なんかあんま使いたくない人もいると思うんだけど。ええ、ええ、ええ。それに対してはどう思う?
いや、なんか本質で勝負していくってことでしょ? そうだね、多分。でも、SNSの力を借りるって言うよりも、本当に、その、自分の作品だけで勝負できる人は本当にかっこいいなって。
思うんだけど、あの、昼間はSNSのマーケティングやってる。
でももっと、その仕事で習ってること自分で活用できたらな、とは思うけど。はいはい。
ま、でもなんか、仕事でやってるからこそ、
で、そのクライアントのインスタのページをすごい計算して、リール何個乗せないととかやってると自分のはすごい好きにやりたいなって思う。
ああ、なるほどね。そっか、そっか。確かにね。ペッシャーになっちゃったらもするよね。
自分らしさが欠けていくっていうのもあるし。そうだね。
大事だけど、ま、結局自分もなんかその会って人と話して、そのブッキングとかもできるだけ初対面の人だったら会って、ギュンですってイベントやってて。
SNSは、ま、プラスアルファ程度がいいなって思う。その仕事をしてても、そう思う。
そっかそっか。なるほどね。いやー。いやー、そこら辺むずいよな。今の業界。
でも、なんか自分がすごい個人的な意見で思うのは、
まあ、SNSで面白かったら、まあ、そりゃ伸びるかもしれないけど、それが、その、ロングタームで考えたら、
なんか、その、リアルライフで面白くて、SNSがそんなにあれっていう人の方が、ロングタームでは活躍できるかなと。
でもなんかSNSでなんかミステリアスだなーって思って、実際やったらなにこいつみたいめっちゃ面白いじゃんってなったら、
なんかすごい、なんか次にもつながるし、
なんか、なんだろ、長期的に。
長期的に、なんかキャリアにも、なんか友達とか、ネットワークにも繋がる気がする。確かに。個人的な意見だ。
なるほど、確かに。 個人的な意見。うん、うん、うん。なるほどね。
まあそうだね。まあ人間としよくないと。っていうのはもちろん。本質的にあるし。
確かにな。なるほどな。え、ちなみに趣味とかあったりする?ちょっと話変わっちゃうんだけど。
え、趣味は、あの、なんか、
そう、なんかdjするときにも、なんか、いつもなんか途中でエネルギー切れる気がするから。
でもなんかワークアウト続かなさすぎて。
今、忙しいからとか、ちょっと風邪ひいたとか。
なんか、だから、でも自転車だったらさ、その、どっか行くときに乗れるから。
そうだね。確かに。なるほどね。そうかそうか。確かに。
うん、でも、ま、渋谷、新宿とか、自転車で行ける人だから、ちょっと北海道は遠いけど。
そっか。自転車、是非ね、自転車好きな人とかをね、自転車部。自転車部。自転車部。
そっか。え、ちなみにどういう、あれなの、経営始めたの?自転車は。
本当にもっと体力つけたいと思って。
買ったの?ご存知。うん。ごめんごめん。どうぞ。 買った買った。うん。djuice っていうとき、できるだけたくさんなんか動きたいし。
でれば、ちょっと伝わる。もし曲を知らなくても、自分が楽しんでれば。
だからもっとGJQフルタイムで、ずっとなんか動きたいし、ずっと。
ジャンプし、っていうか、音楽に乗ってたいけど、体力ついていかないと思って。
えぇー、そうなんだ。で、事前者にした理由は何かあんの?
他に、ジェ、なんか、ラニングとかもあるやん。でも自転車がいいなってなった理由とかあるの?
でも、自転車は、ま、じゃあ渋谷、行くときとかね。
使えるし、終電、終電関係なく。確かに。普通に。
まあ、便利だから、言い訳が、何か。
ランニングは、なんか言い訳でちゃう。
なんか、あの、目的地さえある。
ああ、あの、スクーターみたいなやつ。そうそうそう。あれ?結構ある?東京。
あれ結構割と、バランスめっちゃいいし、使ってみたら意外に。
渋谷は、ま、あるっちゃあるけど。
なんか、結構、みんな、ほっそり止めてる。
あ、そっか、そっか。ま、そういうもんだよね。大体ね。そっか、そっか。なるほどね。
はいはい。そっか。なるほどね。自営者問題。そっか。でも自営者いいね。
ありかもしれない。ちょっと、そこそこ。じゃあ基本的にもう電車とかも、自転車で行ける距離はもう基本的に自転車なのみたいな感じだ。
うん、用事、そう、用事しながら運動できるし、なんか結構シビアとか行動してると、うん、電車遠回りがあるから。
ああ、そっかそっか。ジェシーの方が早いんだ。
今年一番覚えてるのは、もう人参とセロリーしか食べなかった時期があって。
あ、あ、そういうこと?そうそうそう、ああ。あ、えっとね。
一つに人参とセルリーを食べて、そう、その時は、今は。
今はちょっともう飽きちゃったけど、その時肌めっちゃ調子良かったの。
あ、そうなんだ。ちょっとおすすめかもしんない。綺麗な肌になるんだ。
今のマイブームは、なんかお土産でお姉ちゃんがチートス40分。
え、チートスってマジであのチートス?あのチーズのやつ?それともホントチートスとか?
そうか、俺もめっちゃチート好きで。だから、それこそ、めっちゃ甘い。 美味しいよね。俺が好きなんだよね。あの、ホットチートそのライム。え、それ?
でも、え、そう、メルカリで、お姉ちゃんが日本来ない期間は、メルカリで買ってる。
あ、そうなんだ。えぇ、ホットチーズマジうまい。ライム味ってのがあって。日本には売ってないと思うんだけど、メーカルとかでね、それこそ売ってるかもしんないから。
そうだよね。まあそうだよね。珍しいもんね。え?ど、結構ずっとメルカリにいるの?
結構、ま、一日一回は開いてるかな。
通常にしてるんだ。なるほどね。え、ちなみにメリカリで安くする、なんか、なんで、なんて言うんだっけ?あの、値引き交渉術みたいななんかあったりしないの?
は、自分が知って欲しい値段の、たとえば、じゃ、2万円の、2万円出てるもの?
すごい大胆だけど、15000円で買いたいなって思ってたら、まあ最初にコメント失礼します。1万円で。
あの、即害でお譲り頂けないでしょうか?みたいな。
重要、重要だと。俺、アメリカであんま使ったことないんだけど、でも多分、いろいろね、売ってるから。
あ、そっか、清く踊る。ま、いろいろあるんだろうね。石ころはやばいね、でもね。
えぇ!売れるの!やば!衝撃事実。どんくらい売れるもんな?それ。
え、でもなんか本当に、超普通の、なんか5年前とかに言ってたようなペンを。
やばい、ラッキーだね。やば。それはゲットれるね、いろんなものがね。え、おもろ。そうなんだ。え、なんか集めてるもの、なんかマニアックな集めてるものとかあったりする?
なんか、友人からサンクラ乗せてるのをなんかストーリーとかで見たら、それ見るぐらいだから、サンクラは、
サンクラは、結構、好きなプロデューサーの、
いいねしてるトラックとか、リフォーストしてるトラックとか、あとなんなん?
思ったら、サンクラ見て、はいはい。めっちゃストークしてる。
え、そうなんだ。え、ちなみにサンクラで次好きなプロデューサーいたりする?
えっと、今すごいハマってんのが。
全然避けてみても。全然いいっすよ。
すら、あ、ちょうど聞いてた、スラーティーっていうプロデューサー兼DJ。
そうか、リミックスしてる曲が、自分がすごい好きだった曲だったりする。
oh, なるほどね。そういうふうに、結構言いたいとかしてる感じ。
ちなみにさ、あの、これから、今、DJ、ディベントオーガナイザー、いろいろやってて、まあちょっと、いろんなことやってると思うんだけど、
長い目で見たビジョンとかあったりするの。自分の、こういう風になりたいな、みたいな。
まあなんかもちろんdjすごい好きだからdjもずっとしたいけど、なんだろ、いろんな、方面、
ほう。 えー、オリジナルの商品ってこと?
なんかハイパーポップって結構アニメとかのカルチャーからも影響を受けてる。
まあ、もっと、その、ハイパーポップって、なんだろう、結構、
日本のDJ、日本人のDJがすることに意味があると思う。
初音ミックとかのリミックスとかハイパーポップで。
だから、もっとその海外とかでも。
それこそ、コーチェランに出演したい。
えー、そうなんだ。やばいね。
いいビジョンだ。すごい、すごいと思う。やっぱ世界見てるんだ。
なんか自分で言うのもすごい変だけど、すごい小箱でDJすんのも好きだけど、なんか自分の流したいセットの曲とかはフェスの方が似合うと思って。
だから、そう、こちら、その、ただ大きいところでやりたいというより、
そういう野外フェスとかの方がフィットするなって思うから自分でその光景見てみたい。
うーん。なるほどね。だから、キュンデスもレイヴみたいにしたいし、っていう風に言ってて。なるほどね。そうなんだ。やば。すげえわ。すごい。
これからね、あの、エネズジャーもね、いろいろ活躍していけると思うのでね、皆さんぜひぜひインスタグラムとか、どういうリンク載せたいとかある?YouTubeとかいろんな。
いやだけど、あの、リンクとかね。SNSリンクとか。ま、Qんですか?わかんないけど。ま、いろいろリンクあってくんで、ぜひ皆さんチェックしてもらって、もっともっとね、NGじゃんことを知ってもらえたらなと。そして、応援してくれたらなと思いますのでね。あの、ぜひぜひ、これからも、あの、活躍を期待して。
はい、ありがとうございます。では、次のエピソードでお会いしましょう!