疲労や不調が解消されるということになっております。
まぁ、無事なんですけれども、流れとしてはですね、疲労の原因を学んでいただいて、じゃあ、どういうふうに疲労解消していけばいいかということも学んでいただく。その上で体操を実践していくという流れになっておりますね。
どんな体の反応がね、えぇ、起こっていくかっていうことも、えぇ、事前にね、していくことで、心配せずにですね、体操を実践していただけるんじゃないかと思います。
疲労がね、どういう風に溜まって体を悪化させるかということを、まあ、ざっとね、見ていきたいと思います。はい。
一つ目ですね。疲労の原因は、身体活動から生まれる活性産性老廃物ということですね。
前鏡になりやすいとか。そういったですね、良かった体の使い方をすることは多いと思います。
で、そうやって、あの、使うところと使わないところで、え、筋肉の、え、使うね、え、この量が違うわけで、その使うところは、え、より疲労が溜まって、筋肉が硬縮して、で、使わないところはそのままでっていうことで、まあ、体が歪んでしまうってことですね。はい。例えば、こういうふうな、
それから脳とかね、内臓が腫れて固まる。ここをですね、しっかり押さえてほしいな、というのもいます。
で、ただ単に、まあ、疲労が、ええ、窒息するから、まあ、取りましょうっていうことなんですけども、ええ、この、固く縮みることに対して、柔らかくする、というか、伸ばすようなアプローチ。
こうやって固まったものに対してやらなくするようなアプローチ。こういったですね、具体的なその体操法を
しっかりね、対処していきましょうということが大事だということですね。はい。
え、流出させて欲しいな、ということで、え、体操の方もね、え、やっていただきたいというふうに思います。
ね、医療会社の講習館を作り上げていきましょうという話をしていきます。はい。
医療がですね、まあ、部分的に、えー、蓄積するので、あるのであれば、全身をね、上手に使って、えー、疲れにくくしていきましょうというのが、まず最初にあります。
当然ですね、疲労っていうのは、あの、発生するのは仕方ないので、その都度対処していくようにしていきましょう、というのも大事なことかと思います。
ゆるめるようなアプローチして返しましょうということですね。
そう言ってですね、疲れをとって、歪みをね、是正していけばですね、自然とですね、洗面機能も、
で、本当にですね、取れていくとですね、あの、今までのね、人生の中で、
感じたことのない解放感というのも始まるので、ぜひね、楽しみにやってほしいなということですね。
具体的にね、どういう体操をしているかということになりますけれども、海洋体操、関節脳福祉。
えぇ、のとかね、えないどをやらかす。ま、そういったことをやっていくってことですね。
え、工程反応として、体がね、あの、疲労を退出させるような働きをするので、まあ、こういった流れで、しっかりとね、疲労をとっていきますってことですね。はい。やっぱりこの、ほぐす、え、ノマクス、ゆるめで、この三つね、え、アプローチをもう、徹底的にね、やることで、疲労というのは、解消ができるということですね。
だけどですね、え、やればやるほどですね、その体がですね、動けるようになっていくっていうことで、
この感覚とかですね、えぇ、その気づきっていうのがどんどんどん深まっていきますので、あの、とってもね、基本的な簡単な内容なんだけども、
僕は深い体操になってますので、是非ね、繰り返し繰り返し、習慣にして身につけていただきたいと思います。
では開放体操じっくり伸ばしに移っていきたいと思います。はい。開放体操じっくり伸ばしというのは、え、縮んた筋肉をじっくり伸ばす体操になっています。
eh, 呼吸。呼吸をしっかりして飲み感を味わうような気持ちいい体操になっております。
え、歪みをとっていくような、え、手法ね、まあ、組み立てております。
連動性とはどういうことかというと、各部位を繋げて動かすということですね。はい。例えばですね、手足だけですね。
手足だけ動かすって動きがあるんですけども、え、これだとですね、え、またまた。
このような人を見ているとですね、どうもですね、バタバタしてぎこちな動きをしていると思うんですよね。はい。それに対してですね、まあ、走り方がも早い、まあ、トレーニングをするっていうのはもちろんあるんですけども、基本的にですね、なんかこう、動きがうまいなーっていう方はですね、全身がですね、スムーズに動いてるんですよね。
で、それは何でかっていうと、え、この体詰め、中心部分と手足がですね、え、ま、連動的にね、え、
そういうのって、運動が苦手な方でもですね、こういった、その、
ええ、なめらかな動かし方っていうのも収得できるということなんですよね。
で、一言で、軸伸ばしっていうのが何のかっていうと、身体能力や粘土性の開発、筋肉の柔軟性や歪みの改善ということで、
よくですね、あの、お得な、ええ、体操になってますので、まあ、楽しみにやっていただきたいということですね。
では次ですね、体幹、肩回り、腰回りにアポールする理由に移っていきたいと思います。
まあ、よくですね、あの、首が、肩が痛いから、まあ、この辺をね、え、伸ばしていきましょう。つぼうししていきましょうとかね。え、膝が痛いから、膝周りにスイッチしましょうとかね。
で、体ってその骨は200個あるし、骨格筋も400個あるし、えー多様だね、その相関物質もあるので、
何かですね、その一つのことに対処しようとしても、ま、日もサーチも行かないということはよくあります。で、私もですね、ま、体が硬くて、
え、いろいろ、ね、四つとか変えてたんですけども、いや、どういうふうにね、アプローチすれば、え、
その問題を一気に解消できるかなというふうに考えたときに、これですね。
体のね、中心部分にアップルするのが一番ね、えー、早いなっていうことに気がつきました。で、
え、まあ体の中心部分っていうのは当然首とか脊骨とかね胸とか腰とかお腹とか骨盤。
体育水、神経、血管輪波、内臓型。まあいろんな重要部分なものが詰まってるわけですね。はい。こうですね。動けるようにしていくと。
手足も動けるようになるし、この、肩回り、腰回りといった、その、広がったまなじ水部分もアプローチできるし、すごくですね、あの、まず、アプロースするには、すごい打手付けの場所なんですよね。で、特にその、肩回り、腰回りっていうのは、その、頭を支える部分が、この、肩回りであるし、体の重さを支えるのが、この、腰回り、骨盤回りなので、
特にこの辺がですね、えぇ、その、膝の痛みの原因だったり、膝の痛み、手の痛みの原因だったりしてるので、えぇ、ここまで、物ができるっていう場所になっております。はい。
体の伸大機能をバーッととにかくですね、一気にこう、となずけていくとですね。
で、そういった問題をだーっと取った上で、ピンポイントでね、アプローチしていくと、よくですね、あの、なんていうかですね、迷わずにですね、だーっと上がっていくような、そういったアプローチすることができます。で、やっぱりですね、この大変化の動き自体はですね、教わる機会ってないんですよね。どうしてもこの手先とか足先とかに、
ではですね、解放対策実施の場所のやり方に移っていきたいと思います。まず呼吸ですね。
やり方を確認していきたいと思います。とても大事ですね。ポイントはですね、息をまずは咲くということですね。
ええ、せいしてから、え、本当に必要なものを買う。ね。そういった、な、流れっていうのが、まあ、買い物上手っていうことなんですけども。
ということが大事ですね。で、長く準備をかけて息を吐くんですけれども、え、息を吐くのと吸うので、その神経の使い方が違うってことなんですよね。
息を生えていくときは、自律神経の膜と交換神経。
息を吸うときは、交換神経つって、まぁ、興奮したりですね、物事に、こう、なんか、解除するような神経が働きます。で、じっくりね、筋肉を伸ばしたいので、リラックスさせることが必要なんですよね。
実際に、あの、呼吸をしていくってことは、あの、実践動画で一緒にやっていきますので。
ここでは、こういうやり方があるんだな、ということを認識していただければと思います。次ですね、解放体操をじっくり伸ばし、具体的にね、体操に移っていきます。はい。あと一つ目、体幹の前後という目標をやっていきます。はい。これはですね、骨盤、腰、
こうやってやりにくい方をもう一度やることで、まあ、意外にも流行りされるということですね。で、ポイントはですね、骨盤部分、胸部分、首部分を
この3個字をぐーっと取らせたり、丸めたりしていきます。
この三個肢を意識することで、この背骨全体もそうですし、骨盤周り、お腹周り、それから肋骨周りね、胸の範囲の部分。それから首の周り。首毛はですね、しっかりと動かすことができるんですよね。はい。
動いているような意識ができてくると非常にいいかなというのもあります。
このですね、えぇ、背骨一体の柔軟性っていうのは、あの、一個一個のね、骨を動かしましょうっていうことなんで、まあ、考えててね、よくわかると思います。
つなやかさなんですけども、その体幹部分の動きが、まず動きてないといけないということなんですよね。
えぇ、筋肉がしっかり、えぇ、深れてる、筋肉がある程度あるっていうことで、ましなやかさっていう、その、えぇ、フェースが生まれるんですけども、ま、その元になるっていうことですよね。はい。それからですね、足腰の動きがよくなるってことがあります。
カトコレ、腰痛、骨盤内血流、全速減肥、消化不良、内臓過水、疲慢やし過ぎ、ということになってます。はい。もう背中が広気をしてるってかなり、こう、疲れが溜まってるんですけども、
そうするとですね、顔も上がって、ええ、気分も明るくなるわけですよね。
この字を描くような、顔を描くような形で、伸び縮みさせています。これからですね、骨盤と肋骨の間、これから肋骨と肋骨の間ね、この間がですね、ぎゅーっと伸びるような感じで、意識してほしいなというふうに思います。で、この肋骨部分、
乗っかってる、ま、ペンコーコスとかね、えー、それからこのサックアップとか、その辺の動きもですね、非常に良くなっていくわけですよね。
この腕はですね、あの、この体の部分とね、いろんな筋肉でこう、つながってるわけですよね。その部分はですね、あの、解放していくということで、腕の動きもね、良くなるってことですね。はい。
運動面のメリットで見ていくと、背骨立体の柔軟性、肩や腕動の動きの微調整、重視安定、重視移動ということになってますね。
で、一つ目はですね、さっき説明した、あの、胸とね、腕が連動して動くので、腕がね、楽に、素早く動けるようになりますってことですね。
それから、首とかね、肩回りの緊張が抜けていきます。はい。で、こういうふうにですね、力が入ってると、どうしても重心自体がこう。
これまた、その、コピーもしやすくなるので、そういう呼吸環境にもいいということですね。はい。それからですね、
人造とかね、意を圧迫しちゃうので、その働きを会社に立っていくっていうことです。
もありますし、えぇ、そうですね、こうやって、あの、
それから美容面では脇腹がスッキリするということもあります。それから精神面ということで落ち着きということで、この辺がやっぱり、あの、痛みとかこれがあるとどうしてもですね、
写真にある通り、体をね、ねじるわけですけれども、ポイントはですね、え、この腰はねじることができなくて、
で、まあ、これどういうことかっていうと、えー、靴板部分がねじりっていうのは、その、股関節部分が、ええ、まあ、動く。
ここのパシっていうのはすごく、こう、それが強いんですよね。で、それが強いことに対して、ねじる動きっていうのは、え、ほぼできない状態になってますね。で、若干、韓国らしいんですけども、まあ、あまりここを意識することじゃなくて、え、ここの、胸と、ね、首部分っていうのはすごく、大きくねじれるようになってるんで、ここを意識して欲しいなっていうことですね。はい。
で、よくね、あの、スポーツとか運動の指導で腰をねじれなさい、ね。え、いう指導の仕方あると思うんですけども、腰ってやっぱりねじれないっていうことなんですよね。はい。骨盤をねじるのか、胸をねじるのか、それともですね、
え、どういうふうに使うのか、え、そういった感覚も身に付けていただきたいということですね。で、この、ねじるっていうことがですね、
呂の中にあるその細かい筋肉が出じれたり。
体で手足を使いながら手先は細かい情勢に使うってことができるってことですね。
腰椎の部分ですね、右ひたり、痛みが違う場合は、えぇ、そのねじれてる方に、えぇ、拘縮が進んでるっていうことも考えられます。
熱も生み出されるので、まあ、平常にも、まあ、間接的ですけども、良くなっていくところが挙げられます。
はい。結構地味な動きなんですけども、えー、なんていうかですね、体の
前後、左右、ねじるってやってきたんですけども、体幹のこの動きっていうのは、この3種類しかありません。はい。えー、なので、この3つをやっていけば、この、体幹部分の身体開発は、えー、自分、考えられるっていうことですね。体って、その、色んな動きができるんですけども、えー、それはですね、この、
それから四つ目ですね。胸、肩、腕全体を伸ばしていくということですね。胸の部分と、肩、肩甲骨ですね。
胸の部分は前後に動かして、手の部分はねじっていくんですけども、そうすることで、あの、ま、効率よくですね、腕全体を伸ばしていくってことですね。
で、えぇ、その腕周りについてる筋肉を、まあ、サートもらうときに伸ばすってこともやってます。
で、そういう動きがですね、どういったメリットをもたらしてくれるかっていうと、運動面では
肩、肩甲骨の柔軟性、死人性が上がるということですね。
ま、それが解消されて、ええ、動けよくなるってことですよね。
健康面で言うと、特に上半身ですよね。目、首、肩、腕、指の疲れを超える。首、首、肩こり、転足、巻き方、肘の故障、場の意味。
え、この緊張をとって、え、いられる不祥を、ま、解消していくってことですね。
ま、あの、上半身全体をね、一気に会話させていく、お得な体操になっていますので、是非ね、楽しんでやっていただきたいと思います。
骨盤と足を連動させて伸ばしていきます。
あの、このコツもおこしかできないと話にならないので、まずはこれをですね、地道にコツコツやっていただきたいということですね。
eh, step 1 でお伝えしたと思うんですけども、ここから言葉がいいとね、動くように。
で、その骨盤大腰からどういうメリットをもとらすかっていうと、運動面では股関節、骨盤足の柔軟性、足腰の自由度、重心感覚というようになってますね。
これわざわざですね、伝わった状態でやってます。伝わった状態っていうのは、自由度が低いわけですよね。
この起こす動きっていうのは体を損する力ね。こういうのが強くなって、
骨盤内血類って何が良いのってあると思うんですけども、例えばですね、あの、
で、苗名なんですけども、死生猫背蚊子X100に効果的だということですね。はい。
足を開いた状態で座ってるので、あの、その、
エッグ不協力に対して反対の動きをしているので、まあ、改善がしていけるということになっていますね。はい。それから、え、先進便では、え、しっかりですね、この骨盤の揃うような力を使って、え、しっかり前向きなね、落ち着いた力、そういったものを養えるということですね。え、先進便なんですけども、え、落ち着き。
それからですね、前向きな力というのもですね、なっていくということですね。骨盤のストリーの力がですね、バックアウトを高めるということもそうですし、
全身的にですね、安定な力を生む、そういった作用があるということですね。
そのような力が100%いいってことじゃなくて、そう言い過ぎると腰も痛くなるし、緊張ばっかりしてしまうので、まあ、反対の丸める動きで、
次のページからですね、同じ別のおすすめの体操法を載せています。例えば、頭痛、首凝りだったら、
最初はですね、あの、この書いてある通り、ええ、ね、やっていただければいいんですけども、慣れてくるとですね、あの、もうちょっとね、
それからですね、息を吸うときに、その、ポーズを緩ませずに、
筋肉は自ら伸びる感覚が得られるってことですね。
最初はですね、まぁ、形を気をつけるということで、なかなかその分かんないかもしれないんですけども、そのポーズ慣れてくると、そのポーズをとる力はかけられるんですけども、
これから、えー、やるタイミングなんですけども、体が温まった時にやっていただきたいということですね。はい、風呂上がりとか運動がいいかなって思います。
ねえ、えぇ、伸びの面白さも味わうし、いろんな気づきが出てくるので、えぇ、ぜひ、あの、集中していただきたいってことですね。はい。それから、えぇ、ぜひね、あの、電気を消して、ね、塗り前とかね、布団の、
え、この体操は、硬くなった筋肉に対して、柔らかくするアプローチ。それから、脳神経、血管内臓を、え、ゆっくりやりたい。で、緩めるね、柔らかくするような体操になってます。
柔らかく、柔らかくとね、あの、心で唱えていただきながら、何も考えずですね、やって、ふわふわと力を抜く、まあ、そういったタイプになってますね。
え、まあ、運動面では、え、筋力の発揮をさせることができるということですね。はい。え、それを出すということはですね。
それから、血液対社費、報み、安眠、ということが、まぁ、エミレートに挙げられるということですね。はい。
え、しまうとこでもあるので、それもいとときに緩めてあげましょうということですね。はい。
これからこの書いてなんですけども、え、ひらめきで。
一回忘れて、ええ、えっとね。そうすることでですね。あの、その、バックグラウンドですね。
生活にね、気象が出るっていうことはあまりないかと思うんですけども、
何か疼くような痛みね。気持ちより痛みがあるようであれば、おそらくその組織をね。
今のね、その体操のやり方を ちょっと、向かい見ていただけたら、というのもいい。
怒る反応っていうのは不快は不快なんですけども、それはね、あの、いらないものが出るときの、まあ、当然の反応なので、まあ、あの、囚われずにね、
で、それに対して体は過敏になるということで、いろんな反応を起こしていきます。
で、そういった反応をして体がですね、その後に、こう、アイシスさせていくわけですね。はい。
そうやって、スタートを切った上で、ま、お仕事ね。え、風なりのような派遣で頂いて、
え、お暇ね、疲れたなぁと思ったら、え、今時間にじっくり伸ばしをしていただくってことですね。はい。病が出たらすぐ退社をする。まあそういったことを実際に実現してるってことですね。
あの、とにかく通じることが一番大事なので、えー、できるだけ不安にならない範囲で、やる範囲から出ていただきたいと思います。
え、ということで、え、解説は以上になりまして、え、解説はじっくり伸ばしと不安を広めるの、実践に移っていただきたいというのもありますね。
まずは最初はですね、えぇ、画を捨てて空に回りにしていただきたいっていうふうに思います。で、しっかりね、あの、習得できるようになったと思ったら、えぇ、同じチェックに記入して、個別オンラインの、えぇ、予約をしていただきたいと思います。
もうですね、あの、2から4週間後にも、療養だけね、しておいて、
同じね、してしまって、実践していくとも、非常に良いやり方だと思うので、
今でね、勤務はある程度決めてからやっていただきたいと思います。実際にやる内容は、呼吸と、
それからですね、あの、もしやっていく中で、いろんなね、変化が取れてくれば、えー、テクリストのですね、あの、
ステップに肥料やカタコリー用通の解消の解説を終わりたいと思います。
ちょっとね、時間が長くなってしまいましたけども、最後までご覧いただきありがとうございました。またね、実践動画でお会いしましょう。どうもお疲れ様でした。