いや、気分がいいですね。気分いいわ。マジで。いや、さっきジロー食べてきて、いや、気分いいね。いや、もう、やっぱね、好きなジロー食べて、まあ、あの、もう満腹で、気持ちよくて、今、最高の気分なんですよ。いや、久しぶりっすね。いや、お久しぶりっす。いつぶり?一ヶ月ぶり?一ヶ月ぶりがお久しぶりなのか分かんないけど。はい。えー。
さあ、え、一人で喋り、一人ラジオ。ということで、五方広報に五方ラジオでいいのかな?四回目。
これ、いいのかな?これで、名前は。とりあえず、一人でやるけど。まあ、いっか。まあ、そんな感じで、一人でやるんだけど、これから。うーん。まあ、みんなが知りたいのは、なんで、ユアニアやめたのって話だよね。そう、みんなよく聞かれるんだけど、
本当は、まあ、次のラジオ撮るかってなった時に、多分もうね、というわけにやる気がないのかな、多分このラジオ。うん、それで、ちょっとしばらく開いちゃって連絡がなくて、まあなんか、最近、こうちゃんと面と向かって、
ヘイターズです。僕のことは大嫌いです。なんかもう、直接的にすごい感情を向き出して、
お前のことが大嫌いやーって言われたんでね。ま、それでね、あの、彼のツイッター見れば分かるのかな?あの、ま、欠別しましたみたいな、こう、前行った財布は、多分池袋財布のことかな?うん。ま、ってことなんでね。
ま、ラジオも多分撮らないだろうと。ま、事実上ね、解散をしました。
最初ね、そう、もう3回目が撮った後、次のラジオいつ撮る?みたいな話してて、じゃあこの日撮るかって、なったんだけど、
ま、その撮る時の約束が、ま、23時から撮る。みたいな約束をしたんだよね。
だけど、まあ23時になっても、まあ連絡が来なくて、まあ待ってたんだけど、まあないと。で、後日、
どうしたの?みたいな感じで。なんで23時警変ね?みたいな感じ。期待聞いたら、23時はどうやらこう、絶対ラジオがないだろうと収録が。社交事例な感じで言ったと。
あの、俺はやっぱちゃんとね、はっきり言ってもらわないと、その辺分かんないからさ。あの、頭悪いからさ。うん。ま、いけるやろ、みたいな。普通に思っちゃうよね、言わないと。
まあそうね、結局に一、一ヶ月か空いちゃったのがね、そう、このリスナートね、全国のケージロリアにマジで申し訳ないと思ってます。
いやあ、もう、ねえ、一ヶ月、か、いやあ、もうみんな心待ちしてたよね。ほんとは、一週間に一本ぐらい出したかったんだよ。いや、俺これからは、一人でラジオやるんだけど、一ヶ月に一本は出したいかなって。一ヶ月じゃない、嘘嘘嘘、そんな言っちゃダメだよ。一週間に一本は、出したいかなって思ってます。ね。だから、どうする?ま、一人でやるんだけど、これから。なんか、ゲストとか呼ぶ?いや、それもありだよね。なんか、ゲストで出演、
みんないろんな人とね、話すっていうのも面白そうだし。
まぁ、あとね、出たいよって言ってる人もいるしね。まぁ、これを聞いてて、そういう話しじゃなくても、ケイジローさんとの、えぇ、対談をしたいと、言うね。
そうだね。で、まぁ、いろいろ、もっと、こう、解散に至った話で言うなら、まぁ、特にないか。向こうがやりたくないって言ってるだけだからね。まぁ、俺は本当に、なんでもいいから、その、向こうがやりたくないなら、まぁ、しゃーないと。うん。それはしゃーない。
じゃあ、俺は、これから一人でやると。あの、でも結局ね、あの、話を振ってくれたのは、デュアニエの方だったのよ。最初このラジオって。一緒にラジオやろうぜ、つって。お、いいよ、って。俺ラジオ大好きやからさ。
まあまあまあ、それでもね、いろいろとそれぞれ都合があるから、まあいいでしょ。うん。
でね?その、さっき言ったフライデーの話なんだけど、バトル終わってから、デュアニエに負けたと。あのデュアニエに負けたと。いや、悔しいよ。ていうか、バトルに負けること自体が悔しいからさ。
そもそも、なんかバトルとかあったら、こう話したりするんだけど、池袋サイファー、あの、よく来てるね。あの、常連の。
友達みたいな感じになってる、もうラッパーのグループラインがあるんだけど、そこでこう話して、うわぁ、負けたわぁ、つって、ドヤニアに負けた悔しいわ、ムカつくわ、つって。で、結局その大会ドヤニア優勝かっさらっていったからさ、うわ、優勝かっさらっていったわ、つって。
完全に会場の空気をね、あの自分のものにして。
いやあ、でもそれはすごいらしい。やっぱMCバトルでね、会場の空気を持ってってぶち上げるっていうのは、もう素晴らしいから。完全にデュアニエの箱庭になっていたぞ。
で、どういうフライディアだったか一日を総括するような感じで。まあ言ってたら、あの、そのグループラインにデュアニアも入ってて、彼が。で、多分ね、見たのは、
夜に、その話をして、朝方見たのかな?見て、なんか、あの、大会したんだよ、そのグループラインよ。大会してて、ていうか、俺らも気づかなくて、その彼がいることを。他のラッパーとかも、あの、
え?って、ヤニエが優勝する大会ってどうなん?やばいんじゃない?みたいな感じのコメントもあって。まあなんか、たぶん彼からしてはちょっとイラついたんだろうね。それで。
まあ確かに、誰が優勝する大会がやばいっていうのは、まあその日にかっこよかったとかヒーローだったやつが優勝するから、まあそういうもんなんだけど、まあデュアニーがね、まあ優勝する大会どうなのっていうコメントがあって、それ怒って、うん。で、あの、ツイッターでこう言っていましたと。
ね、なんか、まあ、お腹もよい所し合うような関係は良くないんじゃないかと。まあ確かにその通りよ。うん。
まあでも、ね、その対して、こう、俺が何かしら反応するっていうのが、やっぱ負けた人だから、ね、ツイッター何言っても、やっぱね、負けたら負けただからね、なんか今度大会があった時にね、あの、リベンジしたいと思うんだけど、まあツイートとか控えておいて、とりあえずラジオはね、まあ俺のラジオだから発信はしようと思うんだけど、
まあね、まあ俺はね、てか俺たちは、その、
俺らの集団は、まあ結構ふざけたつもりで、面白半分で。
やったつもりなんだけど。まあ本人がね、こう赤い目になっちゃったら仕方ないですよね。それは、もうあの、どっちが悪いというわけじゃなくて。
まあもうそういう価値観だったんだってこう、あんま冗談が通じない人だったんだっていうふうに思うしかないですよね。
まあ、それ時よくあるけど、まあ、人をね、あの、様子を見ながら、あの、対応していくことが大事だとね、あの、24歳にしまなりましたよ。でね、まあ、その解散運善の話も、まあ、そうなんだけど、あの、ひとつ聞いてほしい。忙しかった。申し訳ない。許して、それは、忙しかった。あの、前回さ、3回目、教育実施行きましたと、話をやって、無事終わりましたと。
さあ、え、この後、何する?って言って。まあ、その後ね、結局、まあ、教員のその試験を受けることになって、まあ、受けたんだけど、まあ、とりあえず一時試験を合格して、今、二時試験これから受けることになっています。まあ、二時試験が受かったら先生になれるのかな?まあ、その他にもうちょっと、まあ、収穫しようかなと思った一般、一般企業の、そうじゃなくて、
ということでね、7月から一般企業の就活を始めました。はい。あの、めちゃくちゃ遅いっす、これ。あの、このリスナーは、多分基本的に全員ニートで、働いたことはないから分かんないと思うけど、うん。みんな中途させたと思うんだけど、
あのね、すんげえとこしい、週刊って。びっくりした!
いや、舐めてた、俺も。あの、どんだけ忙しいかって言ったら、やっぱ、まず。
その会社に入るために、その企業の説明課を受けに行かなきゃいけないのね。その1時間とか2時間とか。で、
みんなさ、30社、50社とか受けましたみたいな、よく話し、こう聞いたことあるから。
そんな受ける必要ないんじゃない?とか。そんな受けるやつで無能なんじゃないの?みたいな。思ってたんだけど、いや、ほんとその通りだね。なんか、受けに、起業説明が受けてから、ま、実際に、どこにじゃあ入ろうかなって決める。で、入りたいようなところに履歴書を送ると。ま、履歴書を作るのは時間かかるんだよ。やっぱり。
その企業のやっぱ何をやってるかとか、どんな会社なのか、給料いくらなのか、えーボーナスあんのか、休みあんのか、ブラックじゃないのかみたいな、こうチェックして、じゃあここ出そうって言って。
だから、やっぱ結構一個一個調べるのにもすげえ時間かかるし、もうそれ出すだけで結構な重労度なんだけど、そっから、まあ、面接がありますと、ね、面接をして、
まあ、一回、二回、三回とか、企業によってあるけど、面接をしてっていう感じで、結構忙しいなね。それがまあ、この時期だから、コロナとかで、コロナとかね、コロナ?うん、コロナ?とかで、
オンライン、ズームとかでやったりすることが多いんだけど、ま、実際に会社に行って、みたいなこともやって。うえ、めっちゃ忙しい。忙しい。
でもまあちょっとそれはね、忙しい言い訳にであるからね、一週間に一本。しかも今ね、あの、夏休み入りました。大学生なんで、僕。一応大学生なんでね。もう、それは、授業もなくなったから、そう、授業もあったから忙しかったんだけど。まあ、なくなったからね、バンバンラジオ出していきたいと思いますよ。はい。でね、あとあれだね、ここまで笑いどこ一つもないね。真面目な話だわ、ずっと。
いやもうなんかもうちょっとやってらんねえ。やべえわ、これ。真面目な話ばっかしてるわ、と思って。洗濯回してる。
今、選択の声が、音がちょっと入るかもしれない。他に何かあったかって言ったらね、最近。まあ、大会だよね。バトル、MCバトルの大会。UMB、アルティメットMCバトルね。
ま、これを見て、実際なんか、こう、ラップ始めようかなとか思ったきっかけの一つにもなるぐらい、でかい大会だったから。それでまあ、地元の大会でました。北海道のね、地元の飛行機に乗ってきましたよ。あの、結果は3回戦で負けました。はい。ベスト32っすね。もう人が、すごい、100人ぐらい応募して、実際に結構、
まあね、でも、負けたは負けたけどね、結構いろいろ、いい、モチベーションを持って帰れたしね、いい、もの、まあ、還元できるんじゃないかなって、これから。まあ、いい経験になりました。すごい。
で、まあ地元のやっぱラッパーとね、こうつながりが持てて仲良くなれたっていうのがすげえ嬉しくて。やっぱラップ始めたのは東京だったから、結局、地元は地元だけど、全然札幌と北海道とかに縁がなくて。
なんか悲しいなって、寂しいなって思ってたんだけど、ま、この度ね、色々と、色んな人と仲良くなれて良かったですよ。ね。
でね、あの、まあ、そうだな、札幌の話すると、やっぱ裁判が楽しいね。めっちゃ、みんなラップ大好きで、もう。
そうだなあ。陰を踏む人もすごく多くて。やっぱり陰を踏む人、俺大好きだから。やっぱり陰が大好きな人がいっぱいいて。まあなんかみんな波長があって。
地元どこだのって、どこ住んでんのって、その地元トークができるっていうのはね、やっぱすげえ嬉しかったかな。ただね、札幌とかね、こう行くのに最変なんですよ。
本当に、東京から行くっつったら、羽田空港か、成田空港使って行くんだけど、大体ね、俺が住んでるは板橋区なんだけど、行くっつったら、まぁどっちも1時間くらいかかるわけですよ。電車乗って、乗り着いてね。それもきついし、もう電車で乗ること自体が大変だからさ、もう俺もう。
人混み疲れちゃうから、乗ってから、だって飛行機ってさ、しかも、その時間に着いたらアウトじゃん。なんかちょっと前から行って、チェックインだったりさ、あの、荷物の登録しなきゃいけないから。
で、乗って、フライト時代は1時間半でいいのかな。それぐらいで、いいんだけど、まあ、新千歳空港に着きます。新千歳空港は札幌じゃないから。
また、40分ぐらい電車乗って札幌に着かなきゃいけないと。
意外とね、やっぱ飛行機もそうだし、歩く量が多くてさ。
いや、疲れちゃいますよね。それはもう、俺デブだから、疲れるんですよ。いや、全部、なぁ、乗り物にならないかなぁ。
でか、新幹線早く着いてほしいよね。東京から札幌に一丁くせんで行ける、ね、新幹線あったらすごい嬉しいわ。
やっぱちょっとジロー行けなかったの悲しくて、やっぱ大会が日曜日ってことで、前日の土曜日から入って、夜は札幌のサイファーお邪魔して、日曜日大会一日中だって。で、次の日の月曜日には、ま、帰りますと。
ジロー行く期間が無かった。それが悲しかった。やっぱりいつもさ、これ帰ってきたらまずやることってジローだからさ。
それしかないじゃん?みんなも、しっさいそうでしょ?サポロのラーメンジロー、やっぱ自分のね、ジローハマったきっかけだったし、一番好きだから、やっぱ食べ慣れてるっていうのもあるけど、なんだろ、キャベツが甘いんだよ。うん、いきなりジローの話するんだけど。
他のね、東京の地老と違うところね、キャベツが新鮮で甘いから、それがスープに、こう、ちゃんと溶け込んでて、うまいんだよ。
ただね、ジローは1点歩しかないから、もう、え、めちゃくちゃ人が並んでて、1時間並ぶのは当たり前になるかな。
まあ俺にとってはまあディズニーランドのアトラクションと一緒だからさ、それぐらい楽しいな、楽しい思いを生きるからいいんだけど。
まあね、あともう一個ね、あの、北十二条にある、え、山次郎、ラーメン山次郎。ここも俺が大好きなところへ。
あの、二つとも、天使とこう、顔見し、らべてる、覚えられてもらってて、
中いいんだけど、まあ、山次郎の店主においてはもうSNS繋がってるからさ、たまにメッセージ送りあったりしてやるんだけど、まあ、次郎の方から言うと、まあ、よく来たらね、お久しぶりっつって。
最近何してんの?って、こう、よく言われるわけですよ。向こうは、まあ、ジローの選手になるには、こう、見た本店とかで修行して、
出展しましたって感じなんだけど、ま、東京の二郎も知ってるから、最近どこの二郎食べてんの?みたいな。いや、俺だったら、じゃあ、ま、池袋行きましたとか、新宿行きましたとかね、ヒバリ行きましたとか、ヒバリガオか、アイアンカイド行きましたとか、ま、色々ね、行ってるから言うんだけど、あそこね、あそこあれだよね?みたいな。とかこう言って、ね、もうそこで東京の話に戻ってきて、ま、いつまで東京いるの?みたいな。だいたいいつまでです?みたいな感じになって言うんですよ。
まあ大体、あの、札幌にいる間はいつも、いつもは毎日一郎行くから、例えば三泊四日だったら、まあ三回は行くと。
で、山城の方にも顔出すから、だいたい札幌にいる期間に、まあ5、6杯食べるとね、3杯か4杯かだったら。
マズで、もう山白の天使の方で言うと、まあ、ここはね、一人で切るものにしてんだよ、おじいちゃんが。昔は女子がいたんだけど、
その女子がね、もういかにもジローの定員みたいな感じのでっかい人で、すげえこう面白かったんだけど、まあ今は一人でやってて、その一人のおっちゃんもすげえいいおっちゃんで、めっちゃ見た目怖いんだけど、髪も金髪、紫っぽい金髪のね、おじいちゃんで、音楽やってんのかな?ドラムやってるみたいな感じの人なんだけど、えらしい!みたいな感じで来たらすぐ、
お、久しぶり!って感じで声かけてくれるんですよ。めちゃくちゃ優しいよね。
なんなら、もう、あの、昔行きすぎて、その山二郎に。
週8回行ったのかな?週8回行った。うん。あの、これ肝なのは、1日、天休日があるってことね。その時は水曜日に天休日だったんだけど。だから、1日2杯食べる。
日が二日ある。あとは毎日いっぱいずつ食べる。みたいな練習八が成立するんだけど。
ま、そういう感じで覚えてもらってて、もう、そんなお客さん過去に見たことないよって言われてたんだけど。
まあ、そこ、天使とも、いつも会ったら、いつまでいるの?みたいな。
え、いつも、え、何日までですって言ったら、もうそれいつもね、わあ、また寂しくなるねえって言っとくれるのね。いや、言っちゃいいよ、おっちゃんだよ。ほんとに。俺にとっては、もう、あの、お父さんだから、育ての親だから、体を育ててくれたね、この。いや、もう。
いいおっちゃんなんすよ。でね、山城はどれが好きかっていうと、もう好きが伝わりすぎて、あの、俺の顔写真が貼ってあります。店内に。意味わかんないでしょ。貼ってます。好きすぎて。ま、それぐらい。誕生日とかの時にも行ったし、
うーんと、クリスマスとかの時にもう一人で行きました。え、山城、札幌にいる時はね。その度、あの、豚をね、サービスしてくれて、お、誕生日なの?みたいな。おめでとうっつって。誕生日ケーキをね、誕生日ケーキの一杯。
おう、どーんって出して、で、豚、豚サービス!つって、こう、渡してくれるような感じの。
いや、うみーとかなんだけど。まぁ、今回行けなかったの悲しいね、札幌に。その、二郎にね。まぁ、次行くときは行きたいかな。まぁ、いつになるかな。まぁ、とりあえず、KOKの札幌、北海道優先があったときは行こうと思うんだけど。そんな感じで。
でね、ま、地元のその話が出来たってのが嬉しかったっていうのは、俺、地元が、実家が、あの、新興都になんだよね。これ、多分、聞いてる人分かんない人、いっぱいいるかもしんないけど、まあ、新興都に行ったところで、で、一人暮らしだのね。一人暮らしが、北24条駅の付近に住んでたんだけど、
で、俺ずっと、ずーっとそれで気になったことがあって、あの、近くに、パチンコ店があったな、パチンコ店が。なんか、
うんと、キャバクラとかさ、パブとか、そういうビルの中に1階がパチンコ店みたいな。多分、税金対策なのかな?そういうのって。で、たたた、全然やる気のないパチンコがあって。そこが、あの、0.1円パチンコと歌ってたわけですよ。あの、
はい、0.1円だから、1000円で1万発出るパチンコ?普通のパチンコって4円パチンコだから。
もうあの、レートで言ったら、四分の一じゃないよね。四十分の一だよね。
だからまあ全然当たらないんだけどまあ、1000円以下で楽しめる。何べ、200円とからすべんのかな?大体。そういうパチンコ店があって、全くやる気じゃないパチンコ店が。
よく、こう、言ってたわけじゃないけども、気になってたんで、たまに言ってたから。で、地元の、その、ラッパーに聞いたら、あそこ潰れたよ、みたいな。
俺が住んでた時、狸孔子は、ま、商店街が札幌駅からちょっと歩いてあるんだけど、でっかい中央のなんか商店街があるんだけど、えっとね、2丁目から6丁目はあるのかな?結構全長も長いとこなんだけど、
そう、四丁目に、新宿にもあるかな、新宿と八王子にもある、ベガスベガスがあって、パチンコってね。で、その迎えに、四兄弟があったのかな、昔は。
その場所が、こう、移動されていたって。ドンキョーテが移動してるっていうのが相当だよね。こう、工事されて。もう全く様子変わってて。いや、悲しいなぁと思うよね。
なんか色々思ったのは、あと、あ、涼しかった。サポロ、やっぱり。
言ったのが、8月の、じゃあ7月31日に大会だったら7月30日なんだけど、まあ東京だったらもう普通に35度とかね、もうあの、真夏日超えてる日とかも、真夏日超える?真夏、夏日とか真夏日の日もあったんだけど、札幌ね、冬てもまだ25度とか、
多分マックスだと思うんだけど、25℃から30℃くらい。もう暑いっちゃ暑いんだけど、東京の暑さに比べたら全然、なんかヘレもなくて。
なんかむしろ過ごしやすいなって思っちゃったぐらいで。なんか俺そう思った自分がすげえ寂しかったっていうか。あれ?地元民なのに東京に染まっちまったなってこう思った時があって。
そう、いつも札幌に行くときに最近だと、ああ、今の季節って雪降ってたっけ?とか、あれ暑いけどどんな格好やっけ?ってこう思うときがあって、いや、その瞬間って毎回いつも寂しいなって思うんだよ。
いやだからね、そういう気持ちもこう思い出してくれるっていうような感じの遠征でした。めっちゃ楽しかったかな。そのUMBの大会終わった後も、あのラッパーと朝までね、ラッパーサイファーしたりとか。
まあ、その後ね、こう、喋ったりとかし、大会の感想とか聞いて、とかね、こう、話だったりとかして、めっちゃいい衛星だったんですよ、203日。また行きたいな。うん。はい、そんな感じで、まあ、地元の話もあって、いやー、どうする?この後。いや、あとさ、
デュアニエと二人でさ、話してるから、その様子をお互い迎え合ってさ、撮ってただけじゃん。迎え合って話した様子を撮って、配信してただけじゃん。
一人で話すってなるとさ、今、ただ一人で部屋で話してんだけど、自分の刑事露宅で。
ゲージロータックから全国へ36曲ネットを配信してます。
全国じゃない。もう全世界へ。日本じゃなくても世界へ配信してます。ハロー。んー、グータンヌーボー。ジャンボー。んー、カムサハムニダウ。んー、ニーハウ。こんにちは。こんにちは。ゲイジローです。一人話してんだけど、これ、どう、お、聞こえてんだろうね。みんなからは。ちょっとこれ、一人ラジオ、
なんか、みんなに向けて話してるっていう感じになってるから、いや、一人ラジオって難しいね、一人喋りって。
よくなんか、佐久間信彦さんとかさ、あの、オールライト日本のゼロめっちゃ聞くんだけど、あと、須田正樹さんとかさ、ファーストサマーウィーカさんとかさ、なんでサンズゲースしてんだっていう話なんだけど、タレントブリスになって。
いやー、すごいね。ひとりラジオむずいね、みたいなさ。よく話し合ってたけど。いやー、その通りだわ。これ。みんな、あの、コメントめっちゃ下さい。どう聞こえたのかこれ、すげー気になります。つまんねーとかって、声もいいんで。いや、これつまんなかったら、ど、改善していこうかなっていうの。ね、あの、母気味になんで、お願いしまーす。頼ますねー、コメント。ひとり、あ、そうだ、メール紹介しよう。なんか。
今まで溜まってたんですよ、メールが。いくつか来てもら、送ってきてもらってて。これ読まないと。これ紹介しと、あの、これからあの、メールじゃなくて、あの、Googleフォームを概要欄とかTwitterとかに載っけておくんで、そこからみんなコメントしてください。全部読むんで。ぜひ。
そこでね、リスナートツのあの、コミュニケーション取りたいと思います。
で、一つそのリスナーさんから、あの、あ、もうケージロリアンね、ケージロのファンのことね、ケージロリアンからもらったのは、その、毎回メールテーマを発表して、メールテーマのトークしてから、次の回にメールを紹介、募集するってのはおかしいんじゃないかと。
それってメール店は一個割ってんじゃねえかよって言われてました。あの、ま、その通りだな、確かに。
だから、これからそういう、どういう、スタイル、構成でやっていこうかっていうのもちょっと模索しながらね、あの、このラジオね、成長させていきたいと思いますよ。で、もらったメール、どうしようか読もうか。うん。はい。
え、飛んだ話だ!これ第1回の飛んだ話ですね。え、神奈川のヘアピンカーブでバイクを全力で傾けたら
前にめちゃくちゃ遅い車がいてブレーキかけた瞬間にハイサイドでがけすれすれまで吹っ飛ばされたときは死んだと思いました。スパイ映画のアクションシーンのスローモーションの感覚です。
あ、事故ったってことなのかな?これは、吹っ飛ばされて、スローモーション、わかるわ。事故った時って何かスローモーションな感覚、すげえわかる。
俺も一回事故ったことあって。あの、いつかな?なんか。
その時、酒飲んで帰る時で、自転車、友達の自転車借りて帰ったんだけど、ああ、もうご機嫌で。
あの、ご機嫌斜めじゃないや。ご機嫌、ご機嫌真上で。もう、そんな状況で。
イヤホンつけながら、私ね、ワンオクロッキーしたのかな?あのサイズにや。歌いながら帰ってたのよ。
で、左車線に変更するときに、後ろ見ないでこう、変更したら後ろからタクシーに吹っ飛ばされてバーンって。その時はね、もうスローモーション感覚だったなぁ。
あの、吹っ飛ばされて、なんかね、話し切り後で聞いたら全然覚えてないんだけど、5メートルから10メートル吹っ飛ばされてよって言われて。まじで?なんか、その、ドラレコみたいなの見せてもらったんだけど、
その時はドラレコをちゃんと車のボンネットに俺が乗ってるって感じ。一回乗ってから飛ばされてるって感じなんだけど。
その時でもね、あの、頭打たなかったのよ。幸いにも。空手やってて、俺、昔。その、多分、癖で、受け身が無意識に取れたおかげで、手はすげえ、もう傷だらけなんだけど、だったんだけど、自転車も壊れて、友達の自転車がね、もうねじまかったんだけど、でも死ななくてよかったよっていう。はい。もう一個来てるな。スマイリーから。嬉しいですね。えー、属性エスパーフェアリー。
俺、フェアリータイプ知らないんだよなぁ。ポケモン、ルビー、サファイア、エメラルドまでしかやってないから。報告。
ここ数年、丸チンチンの立ちが悪いです。勃起してもシワが残っており、昔のパリッパリの立ちを見せてくれません。厳内閣についてどう思いますか?
これはエスパーだなぁ。フェアリーちゃうやろ、これは。フェアリーじゃないだろ。
まずね、突っ込みたいのは、あの、丸ちんちんの立ち割りが悪いです。あの、丸の位置間違えてんのね。あと、あと丸で隠せてないっていうことね。来てるんすよねー。
ただこれ報告か!ただの報告だから俺はなんかコメントしなくてもいいのか。相談ってわけじゃないもんね。うん。そうっすか。はい。厳内閣についてどう思いますか?厳内閣?今の総理大臣?って誰だっけ?
え、ゲン内閣については、キシラさんだっていうことが、え、今思い出せました。それぐらい分かりません。はい、続いて。ラジオネーム、クレハ。あ、クレハ君だ。嬉しいですね。ラジオおもろかったでふ。
今後もラジオ界重ヘッズとして生きていきます。頑張ってください。嬉しいね、こういうメール。ありがとう。
あー、お二人、もうお二人って一人なんだけどね。お一人なんですけど。高校時代か。
俺、高校時代、まあ前も言ったけど、野球部だったんだけど、ずっと。
一年生から、そうだな。毎日練習で、忙しかったかな、とりあえず。野球しかしてないもんね、あの時。
じゅー、はちじかん?で、ほ、ま、休憩とかもありながらだけど、じゅーはちじかんの高速と、あの、超ブラック。給料なし。むしろマイナスの。で、10ロードね。練習して。めっちゃ忙しかったかな。
で、そうだね、あれ前言ったっけな、その三合飯っていうのはすげえ大変だったな。あの、米を、三合を弁当で詰めて持っていかなきゃいけなくて、それを監督に見せないと遠心さんができなかったのよ。
それを食べるんだけど、まあもう一回で食べきれないから昼休み、一時間目からちょっとずつちょっとずつ食べて、あの、授業中とかも早弁して、
ま、でも、高校自体がなんか野球部を応援してたから、なんか野球部に対してのその、ある程度の苦行を許されていて。
それは嘘か?うねぐらい隠せるまでの高さにして。
おいて、ま、そこで携帯いじったりとか何か作業するんだけど別のね、弁当食ったりとかね。
で、まあ大体1時間目から5時間目、6時間まで眠ったりゲームして、つむつむとか、ウィンドランナーとか、あとなんだ、クラッシュオブクランかな、俺、したの。
クラロワーよくやってる人多いよね。クラッシュロワーやる?クラロワー。俺、クラクラやってたんだ、あの時。
なんか夏になると高校野球が好きな女子っていうのは結構現れるから。
あの、野球部のカバンを背負ってて、まあまあ強い学校だったから、そのカバン背負ってると、で、ま、あち、さっき、たぬき講師とか歩いてると、うわ!つって、更新決まったどころじゃん!とか、こう、頑張ってください!みたいな、とか、くれて、で、
ツイッターもさ、別のアカウントだったんだけど、やってて野球部って書いてあって。あの、野球ファン女子がこう、フォローくれたりとかしてね。あの、結構モテました。こんな感じかなぁ。
あ、なんか他にもあったらおいおい喋っていきます。他にも、ええ、あ、もう一件来てくれてるラジオネーム、アソーギ。
正規リスナーです。リスナーの予備名とか決めましょう。ああ、リスナーの予備名ね。
なんかいいのあるかな?ジロリスがいいかな?今んとこジロリスにしようかな?ちょっとあの、考えておきます。あの、リスナーの呼び名とかなんかいい案あったら送ってください。あの、それもちょっと、みんなで会議しましょう。さあ。
ねえ、じゃあ、これメールじゃないけどね。あのー、グーグルフォーム、募集してます。来てください、みんな。そんな感じかなー。
あとは、そうだね、あ、ライブ情報でも、そうかな。え、まあ一応、去年の人はすってばしてください。えっとね、8月の、
ま、これバトルの方かな出るのは、8月27日にバトル出ます。茨城県の方でバトル出るのかな?これサイファーの対抗って言ってたな。池袋サイファーとして出ます。他にね、池袋サイファー、ま、あの、新潟からよく来てくれる即興のタック君が持ってきた話で、即興のタック君と、あの、アクトって、ACTってやつですね。あの、今度、ま、呼ぼうかな、ゲストで。
一緒に三人でバトルでできます。あとカラオケ大会もしてきます、これ。それがメインだな。
あとね、カラオケ大会にはもうあの、ウケ袋サイファーの歌姫、あの、クミさんっていう人もね、クミって人も一緒にあの、呼んできたので、ヘルプをお願いしたので、合計4人で、え、茨城行っていきたいと思います。あとなんかあるかなぁ、うん。あ、
9月18日にフーズリアルがあるな。一回ちょろっと話でたかな、ヒロケーケーゴルフェーさん。
の主催しているWho's Realってバトル。一応、営業戦から出ていきたいと頑張ります。あとね。
そうだなぁ。あ、8月の20日。え、ちょっと戻るけど、土曜日だね。六本木でゲーム語り、え、ライブやってきまーす。え、主催の二次元さんですね。ラッパーだけじゃなくて、歌い手とかね、ゲーム系のDJ流れたりとかじゃなくて、すげー楽しいです。みんな優しくて明るい感じですね。ヒップホップのイベントにしては、すげー明るい。あの、なんか、怖くないし。ぜひね、あの、行きたいって方はDMで、ゲストで安くなるんで、あの、ぜひ声かけてください。あとね、
あの実はあのギャラクシー入ってます。ギャラクシーって、ワセロ大学のソウル、えぇ、ミュージック研究会。あのー、ライムスターの、
マミリーさんとか入ってたよね。ケンゼさん今日もあるとか入ってたよね。なんか、あれで有名なところです。はい。ギャラクシーに一応入っています。
んで、あの、ギャラ内でライブしてきますと。詳しい情報はね、YouTubeの概要欄、えー、載せておきますので、ぜひ見てください。曲紹介いきますか。いや、あの、さっき、ま、札幌のへ遊んできたってこう、話をしたんで、
あの、北海道のMCからね、紹介したと思います。え、Lime Cloud。
これはね、あの、札幌サイファーの主催のクオークさん、え、UNBの2016の
OK, サイファいこうぜーと言って。めちゃくちゃラップ大好きでしょ?もう、笑っちゃったもんね。ラップ好きすぎて。
それぐらいの、え、イル・オーガスさんと、二人ね、ライムクラウドっていうクルー組んでて、たぶんね、ライム大好きなインおじさんたちだね、憧れの、インを突き詰めた人たちのね、あの、
マツロっていうのは、すごい美しい光景。で、その中、陰を踏み続けたら、この、どうなる、道を辿るのかっていう書いた、その陰道。陰、陰はライムの陰ね。陰、道、陰道で、っていう曲ね、あの、紹介してると思います。ほんまないね。ほとんど陰を踏む曲、もうなんかね、
アルバムが、もう名前がもう、ぶっ飛んでて。アルバムが出てるんだけど、これ配信系で聞けんだよね。印付きのための10曲。こんなストレートな表現ないよね。印付きのための10曲って。すごいよね。これ写真をすごくてさ、ティンバーランドに、本当にフルーツのライムを踏んづけているっていう。踏みそうになっている写真のジャケシャ。ジャケシャがめっちゃいい。いや、これをね、紹介するのにもね、なんかあの、
そう、俺好きなバースとかめちゃくちゃ喰らってるバースがあって、その2バース目に、いるおがしさんかな?いるおがしさんの、いっとくなら、
音の上手さ、実力肌、ヒップホップマナーってここあるんだけど、音の上手さがヒップホップマナーってさ、なんか、すげえ俺の中で喰らったなって思って。いや、そう、言い過ぎかもしんないけど、俺はもう、
rap イコール in ぐらいの感覚の比重を置いてるから、うわ、これはもう食らったーと思ったもんね。
そんなライムクラウドから引導です。どうぞ。
他にも、あの、曲を紹介してほしいって人が、アーティストさんとかラッパーさんとかいたら、あの、僕の方に連絡してください。あの、ぜひ、こっちの方でもね、紹介していきたいと思いますので。ま、今回は、もう、北海道の思い出、喋ったしっていうことで、まあ、
もう自分切ってお願いして、え、ライムクラウドに連絡して書けさせていただきました。曲をいただきました。やばいよね。いや、本当にニコニコしちゃうわ、曲聴いてると。もうアルバム一個通じてね。
なんか、うわあ、お腹いっぱいだわってなれる、満足感のある感じ。いや、ま、最高だよね、イン、イン踏むのは。それぞれのなんか、こう、スタイルが、またちょっと、ちょっとずつ違って踏む感じが。
クオクさんは結構すごい名詞とか、結構文字詞をちゃんと合わせてバチバチって踏んでいくんだけど、逆にイロオガスさんは、
まあ硬いんだよね、因果。硬くて、結構名詞以外も使って、動詞とかね、助動詞とか。
女子とか使って、日本語もあるか。使って、とにかく固く踏んで意味を繋いでいくっていうね。
なんか面白いんだよね、二人のスタイルが。やっぱ札幌サイファー面白かったな、ほんとに。なんか、今まで行ったことあるサイファーで一番面白い、断突で面白いんだよな。なんだろうね、これ。ちょっと、地元の、ちょっとかかってるのあるかもしれないけど。
いや、ほんとにサイファーが盛り上がってて、なんか、また行きたい。やだ、札幌とか北海道に来た際はもう、ぜひ参加してみてください、みんな。多分連絡したら、結構、開いてくれるみたいなんで。どうかな?適当なこと言えないけど。そんな感じですね。
続かなかったっすね。まぁ僕は、あの、続けていきたいと思うんで、ラジオね、これから一人でやっていきます。あとは、えぇ、マーケスト、
誰か呼ぼうかなっていうのと、メール紹介しました。まじでメールっていうか、コメントください。あの、頼りになります。そのリアクションで、すげえ話広がるんで。まあ、ありがたいですね。あとは、そうだね。まあ、札幌の話か。いや、よかったよっていうの。また帰ってきたいね。なんか、東京の池袋の、と札幌二つ拠点作ってね。なんかラップしてたら、最高に楽しいからね。なんか、これからも行きたいな。うん。
あとは、まあちょっとこれ以外にも、ラジオのこれ以外にも、最近配信してて、あの、
インスタライブとかツイッターのスペースとかね、すっとやってるんで、ぜひ覗いてきてください。あの、僕ウーバーイーツ普段やってるんだけど、そのウーバーイーツでバイクで走りながら、その様子を垂れ流してると。で、コメント来たら返してるみたいな。え、ゆったり、あの、やってるインスタライブもやったりするんで、ま、ぜひ見に来てくださいと。
今日はじゃあ、こんな感じで終わろうかな。はい。
これ、そうだ、こっから、俺一人で、編集者もさ、今まで、その、デュアニエの友達がやってくれてたじゃん?やってくれたんですよ。はい。
だから、よかったんだけど、俺自分で今回ちょっと編集することにして。
で、プレミアプロっていうの、画像、動画の編集ソフトを入れました。買いました。プレミアプロ。使い方わかんねえ。まだ使ってないからなんだけど。
なんで、ちょっと、多少ね、しょぼい編集になるかもしんないけど。まあ、これからは、でも、ラジオだけで、動画、顔じゃしなしで、ストロングスタイルでやっていこうと思うから。
うん。で、まあ曲紹介、もうこれから続けていくと。で、これからプレミアル編集して、え、出していきますと。急いで出さないとね。もうだいぶ冷えちゃったからね。そんな感じかな?うん。いや、でも思い返してみれば、
結構あの編集はデュアニエに印象操作が働いてたなって結構思ってたのよ。
まあ、編集してる人も彼の友達だからっていうのもあるけど、いやーたぶんそこ内通して結構やりや、情報。
そうさ、行われてたんじゃないかなって、その出た、作り終わった収録の作品に対して、検閲かかったんじゃないかなって結構バイアスかかってるよって俺は思った。ね、確かに。だからね、もうあの、これからは俺だけが編集して自分で出すから、もう俺の良いように見せていくんで、あの、よろしくお願いします。
もともと第4回なんだけど、今回。3回もでは追キャス。
とかで、やつでネットバトルだったんだけど、まぁ現場。ということで、Rランジの6階ね。初めて行ったなぁ、6階。7階は行ったことあったんだけど、めちゃくちゃでかいね。
ま、そこでバトルしてきましたと。そこはね、ベスト16で負けちゃったかな。ケツのアブノーマルくん。ちゃくちゃラップ上手かったな。あれ、叶え、叶えようかな。
いや、なんかすげえみんなラップが超うまい人とかさ、見たことない現場でMCがいっぱいいて、なんかすげえいい経験だった、それも。
なんか、小武道さんのさ、インとか、もう最高だったよね。上が最高なの。あと、まあ、それMC松島さんとか、やっぱバトルうめぇなって思ったわ、ほんとに。なんかラップもうまいのはそうなんだけど、そこじゃなくて、なんか、そこは、あ、なんか前提条件で、バトルがうまいっていう感じだった。え、すごかったなぁ。まあ、あとは、そうだな。
北海道からも来てくれて、脱走とBHS。
そんな感じで、クロンってMCバトル最高だったよっていうのと。
あと、これから一人でラジオするっていうのと、一人でラジオすんのすげえ大変だなぁ、やってみると。今何分?
今40分か。これ編集してちょっと短くなるんだろうけど。うわ、長え!長く感じるわ。
ちょっと、これからもっとなんか、あれだな、ちゃんとネタ考えてこないとダメかもしんないな。うん。はい。そんな感じで、あの、終わりたいと思います。