高い面と低い面がありますので、高い面の方をlarge m の ij としますという定義を、えっと、一応ちゃんと書きますと、えっと、
まあ、こういうふうになるんですけれども、このfxyの中でそのxyが、え、この、小さい、
情報系、ラージュアルのIGを取っている中でのその、えっと上限ですね。
で、はい。一応もう少し、きちっと書きますと。
Large IのIJの中でのFxIの上限をLarge MのIJと書きます。
えっと逆に、えっとFの値の一番近いところですね。まあ一般には、えっと加減なんですけれども、今これもちゃんと書きますと、
ちなみに、この加減って言葉は、あの、英語で言うのは、インシンガムの、あの、カシラムジのインフっていうのをとってますので、よくインフって呼びますけれども、まあ、多くの場合は、
はい、あの、最小値に置き換えることもできます。
んで、えぇ、ここxyが、このlarge iのijの、ま、長方形を動く際の、このfx iの時の影をsmall a mのijと置きます。で、
で、ま、これに対して、ま、これと同期。
この、大きなですね、もともと与えられた大きな、あの、誘拐、迫害、愛情で、この愛と、それから、
この、今さっき提起したこの導入した豆腐の体積を定める。
その、量としてですね。次の2種類を考えます。
正確に計算はできていないので、それを禁じする量を今作った、ですね。
えっと、まず最初に定めるのは過剰話と呼ばれるもので、
あのSのう、大文字のSの上にバーをつけて、で、スモールFセミコロンデルタと、そういう、あの、記号を使います。で、そのページは、んーっと、教科書ですと、166ページの、あの、真ん中ら辺でありますけれども、
J-YのJ-H。で、え、これが一つ目ですね。あの、この意味については、あの、もう一つの、あの、体積の近似を書いてから説明します。もう一つは、あの、不足話と呼ばれるものでして、
これは、えっと、イスの下に棒をつけます。
えっと、iは1からnまでの輪を取って、その中でjは1からnまでの輪を取って、唯一異なる点は、この、スノーレームの間でですね、
ここまでいいでしょうか。皆さん帰ったら、今度その過剰話、特速話のそれぞれの意味を説明したいと思います。
はい。えっと、実は、あの、過剰話も不織話も、え、今、さっきほど説明しました、この、あの、切り出した、
ラジェムのIJというのはどこかというと、ちょっとすみません、あの、たくさんお伺いしたいですけど、この、
こういう座標の取り方になっていますので、ですので、この1個っていうのは、実はこの小さい、あの、細切れにした豆腐1個を考えて、しかも高さを、この、
全部体積が大きいですので、そしてこれ全部寄せ集めた結果も、
本来、積分で測るべき豆腐の体積よりもちょっと過剰であるということだから見てばかりと思います。そういう意味で、ここに名前を過剰はというふうにつけているということに注意してください。でしょうか。
で、次に、約束話の方は、その、どういうふうにつけたかっていうと、やっぱり同じようなアイデアなんですけども、ポイントはこの、
しかも、こちらのスモーゲームの ij なんですね。
x i マイナスx i マイナスx かけるy j マイナスy の j マイナスy の j マイナスy の j マイナスy の j マイナス
この直交代の底面の面積を表しますので、そうすると、あの全体としては、
本来、面積を測るべき、トーフよりも、ちょっと小さめの直方体の、面積、体積ですね。本来、体積を測るべき、トーフよりもちょっと、背の低い、小さめの直方体の体積を測ったことになります。ですので、
えっと、そういう意味では、その、本来体積を測りたい、東北の体積より、これはちょっと小さくて、で、それを、あの、この、
えっと、石文をする、誘拐、生育感、愛について、こう全部寄せ集めたので、寄せ物で集めたものも、まあ、本来計りべき体積がちょっと不足していると。という意味で、不足話という名前が付いています。ここまで、いいでしょうか。
逆にクソコアというのは、その本来測りたい。
トーフの体積も少しずつ体積の小さいものを測っているということになります。
積分したいと思って、領域この愛をですね、こう。
分割することによって、この過剰和や即和といったような体積、本来はかり体を禁じするものの体積が定義できるんですけれども、そこでちょっと皆さん想像してもらいたいんですが、
そのX軸方向の分割の個数ですとか、Y軸方向の分割の個数を変えたりとか、あるいは、えっと、ある分割の間隔ですね。あるところで分割を詰めて、別のところで分割を広げてみたりとか、いろいろな分割の仕方を考えることができます。
で、これからやるその、重積分っていうのは、このあらゆる種類の分割を考えていくんですね。で、そこでちょっと一つ、あの、気をつけてほしいのは、んーと、あ、注意。
細かくって言っても、その、数学的に細かくっていう定義は何じゃっていう話になりますので、ここではあまり深入りはしませんけれども、例えば、
そうですね。あの、分割の個数を大きくする。より細かい、より細かいって言っちゃいましたね。だから、あの、例えば、
で、そうやって、こう、分割の個数を例えば多くしてみましょう。その時に、この過剰和や不足和っていうのは、
えっと、分割をより細かくすると大きくなるでしょうか?小さくなるでしょうか?っていうのが、えっと、
まあ、ポイントなんですけれども。例えば、分割をより細かくしていった場合に、この過剰話っていうのは、
大きくなるか小さくなるか。皆さんちょっと考えてみてみましょう。えっと、分割を細かくした場合ですね。分割を細かくした場合、過剰話は大きくなると思う人。
ということは、不足話についても多分皆さん、あの、正しい感をお持ちだと思うので省略しますが、不足話の方は、実際、えっと、大きくない。
こういう事実を踏まえて次のステップの話に進んでいきたいと思います。ここまでいいでしょうか?
えっと、今、皆さんに確認したように、その、
ま、あのことが実際に数学的にも証明ができます。で、そこで、ここではちょっと想像力をたくましくして、っていうことを数学ではよくやるんですが、
愛の分割を全て考えた上でって言ってるんですけれども、実際に愛の分割を全てとってくるってことは、あの、不可能、現実では不可能なんですね。というのは、その、あの、実数は、あの、たくさん存在していますので、その分割の組み合わせっていうのもたくさん存在しています。
ですので、その、実際にすべて取ってくるということはできないんですけど、まあ、頭の中で、こう、愛のいろんな分割を考えるということを想像してみましょう。そうしますと、
まず最初に、このSのバーのFというのを書きました。で、これはどういうものかというと、
これはあの、先ほど定義した右の黒板定義じゃなく、あの、過剰話。
なんですけれども、過剰話っていうのは、先ほど確認しましたように、分割を細かくすると、どんどん小さくなっていきます。しかし、
今考えている一般の場合ではゼロになるわけではないんですね。ある有限の値で止まります。どんどん細かくしていてどんどん小さくなっても。それは何で言えるかというと、
実は過剰話っていうのは不足割合よりも必ず人成果が大きくなるっていうことが直感的にわかるんじゃないかと思うんですけれども。
先ほど一個一個の小さい直方体を取ったときに、その、
赤の直方体の体積というのは、青の直方体よりも面積が等しいから大きいですから、そうすると、不足話の定義に使った青い直方体より、この青い直方体より赤い直方体が線が小さくなるということはあり得ないわけですね。そうすると、
この過剰話っていうのは、どんなに分割を細かくしても、ある有限の値を下回ることはないということが言えるんですね。
一応、もう少し、あの、きちんとした定義を述べますと、これは、あの、
ま、加減、インフィマンも加減なんですけれども、この、いろいろな、あらゆる愛の分割を考えて、この、過剰話を取った時の、その過剰話、取り得る過剰話の値の、あの、加減という意味ですね。
これをSの上のバーのFというふうに書きます。で、次に同じように、
ええと、今度は下のバーのFというのがあるんですね。Sの下のバーのF。
っていうのは、あの、ある値を超えないっていうことが、あの、わかるんですね。えっと、先ほどと同じ論法で、えっと、この、ちっちゃい、
直交代の不足話につかる直交代はこの青い。
あの、辺の高さを持つ直方形なんですが、それはあの、先ほど言ったように、今度は過剰を計算するときに使う赤い、
赤で書いた辺を、よりも高さが高くなることはないですから、そうすると、不足話は逆に、どんなに、どんな分割をとったとしても、ある値を、ある実数の有限の値で上回ることがないということが言えます。で、そこで、その、いろんな、あらゆる愛の分割に対して、その不足話を計算したときに、
このあたりを越えることはありませんよっていうその上限ですね。
このSの、下のバーのFという風に書きます。で、
えっと、実は、この、あの、常積分とか仮積分っていうのは、このこと言いますね。えっと、この、
過剰話から作ったこのSの上のバーというのを常積分と呼びます。
この不足話の方から作ったこのエスの、えっと、アンダーラインの方を稼ぎる。
で、えっと、この時、その、もともとの、あの、過剰は不足はの定義からですね、その、常積分と過積分の、えっと、代償関係が、あの、決まっているんですけれども、
ええと、化石分と、それから蒸石分ですね。
えっと、大小関係が決まっているんですが、えっと、等しい場合もあります。等しい場合もありますけれども、あの、異なる場合もあります。異なる場合はどっちが大きいでしょうか?
ちょっと皆さん考えてみてください。
ええと、ちょっと、じゃあ、ここでも一回投票をそりたいと思います。
えっと、もし、定石分と化石分の値に異なるときには、の代償関係として、定石分の方が大きいと思う人は、手を挙げてください。はい。えっと、化石分の方が大きいと思う人は、手を挙げてください。はい。えっと、正解は、定石分ですね。で、何でかっていうと、
えっと、元々、雕石文と化石文を定義する際に、この過剰和と不足和を使っていました。
で、えっと、さっきちょっと確認するのを忘れちゃったんですけれども、あの、過剰話と不足話の間は、
常にこういう関係が成り立っています。ある一つの分割に対して。
ここで、やっぱりこの図に戻るんですけれども、この図に戻ってわかるように、えっと、過剰和を定義するに使った赤い直方体の方が、不足和を定義続けに使った青い直方体の高さが、あの、人進化、高いですよね。
長かったもの直後体の上下関係が逆転することはあり得ません。ですので、
一つの分割に対しては過重和の方が約束和よりも等しいか通に大きい。という事で、その常年関連をとった場合にも代償関係が入ってます。という事で、えっと、常積分と仮積分の代償関係としては、
常識分と仮識分が等しいかもしくは等しくない場合には常識分の方が必ず大きくなるという性質があります。ここまでいいでしょうか?
というわけで、その、ま、あの、過剰は、あの、豆腐の、今日は豆腐のモデルからですね、過剰は不足割の定義をして、重積分、化積分の定義をして、ようやく重積分の定義をするときが来ました。えっと、これが定義。
5.1と言いまして、あの、教科書ですので167ページの真ん中ぐらいになります。
えっと、問題設定を書きますと、はい、はい、はい。
今の問題設定ですと、こういう話ですね、この7枚目の黒板に行って考えているような、こういう領域のことを相当置きますということですね。で、それから、
えっと、愛で、愛情で定義された、愉快な感想とします。
で、えっと、この時に、この時ですね、えっと、これが、
えっと、今まで喋った、あの、説明しました、この、えっと、分割を考えて、それから、
その愛の分割上で過剰約束を考えて。
で、このFのアイディのその定石文とですね。
このFのアイデルの稼ぎ分が少しくなるとき。
Fはリーマン積分可能であると言います。
の、だいぶ、その、道のり、長い道のり通ってきました。でも、これでようやく、その、Fは、積分、可能、と、いうことが、定義できまして、
というわけで今日は、ま、あの、2時間近くかかったわけですけれども、という訳、まず。
誘拐閉域環状の従席部の提示をします。
とりあえず、ちょうと、ま、なかなかこ、この話は、ま、し、こう、例えば試験には出しにくいので、そのあまり、こう、あの、何でしょうね、お、こう、あ、ま、出しにくいと言っても出さないとは、こう、断言できませんか。と、ま、とりあえず、なんか言葉の意味を、
あの、確認したりするようなテストを見は出すかもしれませんけれども、まあ、なかなかその、むずくしに、複雑な証明なんかは、あの、しにくいかもしれないんですけれども、一応その、アイディアをですね、ちょっと、あの、ま、理解してもらえばというのは思います。一応こういうアイディアで、その、数学のある理論が、
あるの?っていうような、その、ある意味、行的なものとかですね、そういったものも、数学の上では定義したりすることができます。で、逆に、
と、そういった、その、それまで、その人間、人類がわれ、あまり考えてこなかったものを、こう、あの、想像力豊かにして、こう、か、想像を巡らすっていうのが、まあ、新たな、の、
数学の理論の定義につながったりしますし。
またそれは単にその数学の理論とかそういうものにとどまらず、それは一つの。
あの人間の、ま、世界観っていうんですかね。ま、ただこれは、あの、主にその西洋的なアイディアが中心になっておりますから、西洋的な世界観かもしれないけれども、そういう世界観をですね、新たにこう、視野を広げるといったような、あの、ことを、も、にも、あの、つながって、
そういうこともあります。実際に、その、これまでの自然科学、まあ、これもやっぱり西洋の視点ですけども、西洋の視点で自然科学の進歩っていうのは、そういう人間の世界観をこう、いろいろ
そういった意味でですね、こう、あの、数学ってこういうふうに、こう。
形作っていくんだっていうのも一つの例として見てもらえるといいかなというふうに思いました。
まあ、あの、それが、好みかどうか皆さんにお任せしますけどね。とりあえず、こういうことをやってみるわけですね。ここまでいいでしょうか?何か質問などありますか?
じゃあちょっと黒板少し隙間が空いてますんで、有効に活用しましょう。
その点について少し勉強しますと、例えば、先ほどのですね、形で、その、上席分、下席分を使って、えっと、
まあ, ゆうかい平環状の重積分野を定にしたんですけれども、えー、例えば、
え、先ほど除石分化石分使うとった時にはその、あの、豆腐の、豆腐を、
直方体と一番最も低い直方体を使って常積分化積分を定義したんですが、実際には、あの、
最高地点、最低地点でなくて、あの、この、豆腐の中の関数A、F、Xにとる任意の地点を使って、あの、直行体を定義しても、あの、
先ほど、調積分や仮積分を定義するときに、そのあらゆる分割を考えますっていうようなことを、あの、なぜ言ったんですけれども、で、あらゆる分割の代わりにですね、その、もう少し単純な、あの分割として、例えば、どんどん分割の個数を、あの、増やしていって、えっと、分割の、
行くっていうのが、まあ、分割の一つの影響としてはありますが、実際にはその分割の
個数をどんどん増やしていって、個々の分割の幅をどんどんどんどん小さくしていけば、
えっと、重積分が定義するときには重積分の値にそれが等しくなるというようなことも、あの、知られています。まあ、一応ちょっとそれは、あの、少し細かい事実ですので、まあ、ここでは省略しますけれども、そういう話もですね、使われることがしばしばありますので、一応、あの、そういう内容があるということだけ紹介しておきます。で、えーと、今度はその一般の誘拐集合の場合の、
まず、ここではその、ゆくりと空間R2の、あの、空でない融解集合。
本当はここの隣にこの図を描きたいんですが、ちょっと今高さが足りなくって、そこに図を描くと2枚の黒板にまたがってちょっと見づらそうなので、あの下の黒板の方に図を描きますが、
誘拐閉館ですので、その、Xの範囲がここからここまで、Yの範囲がここからここまでっていうことになるんですが、こういう誘拐閉館を考えます。
ですので、えっと、Dという、ま、えっと、悔いでない、誘拐な集合に対して、
で、臭いっていう関数をこう考えるんですね。考えるとか定義するんですね。で、それはどのように定義するかというと、
読解集合、このx,y,点がdの範囲では、あの、当たられた関数よりf,x,y の値を取るようにしなさる。
Dの外にある、この愛の定義に対しては、ゼロを解消の定義じゃない。そういう関数を定義にするんですね。
そうですね。さっきの豆腐のモデルだと、どういうことを考えるかというと、まず、その、
まぁ, 絶対にこういうフェックス・ワイ。で、こう、上面を定義した東風がありますよね。で、それを、
まずこの誘拐平和愛の範囲でこう聞きました。
ええと、この愛、この愉快快快感愛に、ですね、調和系で囲まれるような部分で、こう、切り取られた豆腐が出てきますね。で、さらに今度は、ええ、この、
愛の中にある誘拐集合をDに、あの、
型ですね。皆さんよくクッキー作る、あの、もしかして女性の方はクッキー作る時に、こう、肩抜きなんかやると思いますけれども、その、クッキーを抜くような型を、こう考えるわけです。
肩抜きっていうかパッと切り抜いてですね。で、この周りの部分は全部なくしてしまいます。
あの、豆腐が切り抜かれてくるのを想像できますでしょうか。で、で、一応関数としては、このDの外側のこの長方形の部分まで定義されているものとして、ただし、その値はですね、
このDの範囲では、この豆腐の高さなんだけれども、このDの外の、この、徐回変化の中ではゼロ。
高さ0の豆腐はちょっと現実にはあり得ないんで、そこは豆腐はなくするしかないんですけれども。一応、そういう。
こう、途中でこう、急にカクッとこのDの部分だけ盛り上がったような関数を考えるというのはこのアイデアです。で、
えっと、実は、あの、教科書の方で行くとだいぶページが進むんですけれども、えっと、178ページの、え、セクション5と。
4んですね。あの、重積無定義その2の中にあります。
で、こういうふうにして考えた、あの、エフチリアという関数に対して、この、積分を考えるというのが次の定義です。
えっと、教科書ですと、えぇ、教科書178ページの定に、5.4というところにあります。
で、ちょうど、あの、DとIをですね、今の、あの、定義にした、します。そのときに、
あ、そっか、dとi。dとiは、まあ上と、上としようかな、上の点とすると。
自然科学の論文や書物を書くときには、横書きで、横書きで、まあヨーロッパ方式ですと
あの、左から右にこう一行書いて、それを上から下へこう書いていくという形になりますので、あの、以前書いたものを、以前定義したものを上のというふうに呼ぶことは、あの、論文なのでよくあります。この場合は、え、この上っていう意味ではなくって、この前に書かれた、あの、黒板の定義っていう意味ですので、あの、ちょっと気をつけてください。あの、しばしばこういう書き方をしますので、
物理的な上じゃないとは関係ないところですね。今の場合は、右。
もしくは右上ですね。あの、ま、黒板で言うと、その、より、前の番号の黒板に書かれたものとします。ですので、ここですと、ま、dは、
え、悔いでない、勇敢な集合として、愛は、そのDを済むような、勇敢平和感と、これに考えてください。
その、今考えている、あ、そっか、F, F, Fはいいのかな?そうですね、Fもですね、F、F。
Fも先ほど提案しましたので、Fと、えっと、あ、そうか。それからF一例は詳しません。こちらも、ここで考えた通りにしましょう。で、え、この時、そのFがDに向いて、
あの、リーマン積分、可能という概念で定義をします。
ある意味、無理やり、そのさっき定義した融解閉関上の積分に帰着させるんですね。で、それはどうやって帰着させるかっていうと、えっと、二つ設定すべきことがあって、一つは、この、領域ですね、積分領域。
積分領域は、さっきは有害閉館でしたから、どういう有害閉館にすればいいかというと、とりあえず、とりあえずDを含むような有害閉館を1個持ってください。
で、もう一つは関数ですね。関数をどういう風に定義すればいいか。えっと、関数としてどういう風に定義したかっていうと、
これもかなりこじつけっぽいんですけども、数学的にはちゃんと、あの、数字が通っていて、Dでは、
このfxi の値を取るけど、その外ではゼロですよという、まあそういう仮想を言わば出っちゃわけたんですね。
誘拐集合Dでリーマン積分可能ということにしましょうというふうに定義をするわけです。
で、しかも、それで、その、書き方なんですけれども。
その書き方は、積分のその値なんですが、え、これはFの、えっと、D、Dじゃん、積分ですね。
ええと、この定義に使いました、このfつりが。
愛情の積分をもって、この積分の量も定義します。
この一般の誘拐集合場の10席目の提示です。
そうですね。もう、そうですね。だんだん疲れてきた人もいるかもしれませんが。
もうちょっと、そうですね、あの、この、一般の遊戒兵士、一般の兵士集合、遊戒集合上の積分については、いくつか、あの、見りべき点があるんですけれども、まず一つ目の注意としては、
この、えっと、一般の住席部に関する注意としては、えっと、今はその、住席部に転記するときに、このDを含む、言うか平和、愛っていうのを取りました。この愛の取り方っていうのは、
適分可能性とそれから、適分の値というのは、この愛の取り方には、よらないということですね。
一応そのDさえ含んでいれば、どういう取り方をしても、あの、重積分が存在するときには存在するし、あと、その重積分の値も常に一定であると。いうことに気をつけてください。
は、誘拐平和愛の取り方にはよらないという理由です。
もちろん、この言い換え結果がないわ、そのDを含むように取る必要がありますけれども、まあDさえ含んでいれば、どういう取り方しても、あの、積分が可能なときは可能ですし、積分値も、えー、一致に定まるということを言っています。
じゃあその、あの、一般のその重積分において残る問題何かということをちょっと確認しますけれども、えっと、じゃあここまでの話で、その、
え、リマ積分可能かどうかっていうことに関しては、え、実は、次の問題で置き換えることができます。え、それは、今先ほど、あの、ちょうど、重積分の定義をしましたように、この、エフチェラのxiですね、エフチェラのxyが、
マギー・マサキ君、金岡という話に、
えっと、実は、その、さっきですね、その、誘拐、この、閉駆館愛衣の石文を、その、考えたときに、
まあ、あまりちゃんと言ってなかったんですけれども、その積盤を考えたときに、あの、大事なアイデアの一つとして、その、
で、こう、分割を分割したときの、その、
この、豆腐、各豆腐の体積っていうのは、実は、この、一個一個の小さな長方形の、あの、面積にも続いて、こう、体積を計算されたってことに注意してください。え、この面積が、ちゃんとあるから、あの、これを、
あの、低面にするような、その、と、一個の頭風、もしかするよ、禁じした直方体の体積を。
もう同じようなことをやろうとしたときに、実は問題になるのは、
あの、誘拐の集合Dというのは、あの面積って常に決まるんですか?どんな時に決まるんでしょうか?ここで面積が決まれば、このDの面積が決まれば、その上で、この
豆腐の体積が決まりますから、積分可能であるというふうに言えるわけなんですが、大事なことは、このDの面積っていうのが、
入会処理において、その、リマ積分可能かどうかっていうのは、さらに、
まあ、このDですね。この、融解子号Dというのが、
この、もともとの空間、ユークリット空間R2において、これはちょっと初めて聞く言葉だと思うんですが、
えっと、ジョルダン加速という言葉を使います。
えっと、面子には定まるかっていうことを、あの、かどうかってことを意味しています。
ということで、えっと、実はその、この一般の重積分が、
その、可能かどうかっていうことを調べる場合にはもう一つ、その課題が残っておりまして、え、それは、その一般、そのfxyが一般の愉快な集合で積分可能かどうかっていうのを調べるために、
fxlが10席分可能かっていう、あの一つの、うーんと、
人の十分条件を見ていきたいと。
あと10分くらいありますので、まだちょっと少しこの辺の話が続くんですけれども、あの、今日、もう少し、あの、話を続けられるところまで続けていきたいと思います。
まあ皆さん、だいぶお疲れの人もいるかと思いますが、たぶんあと10分少々ですので、ぜひ、あの、頑張りましょう。
で、今、ジョルダン加速という言葉が出てきましたので、その、ま、ジョルダン速度という言葉をまず手にします。
ちなみにこのジョルダンっていう人は、19世紀のフランスの数学者でして、
学ぶ範囲のさらに先の方にあるんですけども、ジョルダの標準形といったようなそういう行律のある
一種の標準形などで名前がよく知られている人です。
で、ま、あの、このジョルダについてはその、え、この面積。
が、どういう時に育まれるかということを、あの、調べた。
ということで、今のリーマンス記文の枠組みではよく使われているということですね。
一つ目にはその定義関数というのを定義します。
え、まあ、なんか、定義関数の定義って、なんか、名前、ネーミングとしては変な感じがするかもしれませんけれども、
許可書では173ページですね。載ってます。
ええと、Aを、あの、ま、ゆっくりと言うか、あるいは部分集合としたときに、ですので、ああ、ちょっと先に式の定義を書いてますけど、階段AのXY。
回ですね。これ、ロマンス、あの、ギリシャ文字の回って言うんですが、回のxyは、え、まあ、ある関数なんですけれども、どういう関数かというと、
Aの外側になるときはゼロですと。そういう関数を、あの、をAの定位関数と言います。
あの、重積分をやったときとかなり、ちょっと状況に似ていると思うんですけれども、例えばこれ、えっと、Aという分集合があったときに、
そういう関数のことを、あの、会話のAというふうに書きます。
豆腐が関するというわけではないんですけれども豆腐のように考えていますね。
で、えっと、その次に、多分この辺で終わるかなと思うんですが、
その一部が教科書ですと174ページにあります。
えっと、ジョルダン外速度と呼ばれるものと、それからジョルダン外速度と呼ばれるものを定義します。
えっとBというのを、そのR2の、えぇ、 あるい、有快な部分集合とします。
えっとBを含むような有快閉関を考えます。
このジョルダン外速度内速度の意味に関しては、また、
ちょっと時間をとって解説することになると思いますので、え、ぞぞみちこの定義は多分次の時間にもう一度あの説明を始めることになると思いますので、あの今日は、
そうですね。このジョルダン外速度とジョルダン内速度の前までやったということにしておきたいと思います。
最後に、皆さんにとっては非常に残念なお知らせなんですが、
来週のこの金曜日というのは皆さんご存知のように、まあクリスマスの日なんですね。しかしながら、あの、一応授業は設定されておりますので、で、なかなか、えっと、この辺の話はですね、その演習では計算問題には出しにくいところですので、
えっと、ま、演習の方はね、あの、来週とてか次回確か、あの、お休みになると思いますので、その間に、こう、理論的な話を少しでも進めるべく、ま、皆さんには、