私は普段滅多に本など読まないのですが、今回の伊豆の旅に際しては、本屋さんで買ってきた小説、伊豆の踊り子をよく読んでから出発しました。時は大正15年。
今で言う、東大生だった川端康成は、古事というコンプレックスを心に抱えながら、伊勢のゆめくりに出発しました。
伊豆の踊り子は、そこで川端康成が出会った旅芸人たちとの間に生じた感情を若々しく綴った傑作とされています。
あとはもう一年ほどでこの車両を見ることができなくなると言われていて、今回の旅を決めた理由も一つには特急踊り子号の存在がありました。踊り子号は東京を西に東海道線を進みます。
川端康成も多分特急を踊ることがそういうのはなかったと思いますけど、東海道線の普通列車に乗って東京とか、そこら辺から西へ進み、その先、三島から伊豆箱根鉄道に乗り換えて、朱前寺の少し手前まで向かうというルートは、おそらくほとんど変わっていなかったのではないかと思います。どうも行きは陸路で朱前寺までアクセスしたようです。
川畑康成も富士山は見たと思いますけど、この海の景色は見ていません。当時と今とでは東海道線のルートが異なっています。列車は熱海に到着しました。
伊豆の踊り子という小説を絶賛した有名な作家がいました。三島由紀夫という人です。そのペンネームは、この三島の町から取られているそうです。
三島多摩町駅から歩いてすぐのところ、ちょっと10分ぐらい行きますかね。有名な神社関平大社の三島大社というのもあります。
列車の一番前には、踊り子をイメージしたヘッドマークがあって、列車の名前も踊り子ですし、これから先も様々なところで踊り子という言葉が登場します。それだけ、伊豆の踊り子、川端安成という存在は、この伊豆の地にとって重要なものであるわけです。
川西行き行きが甘木峠を越えてくれるバスです。乗るバスは東海バス。伊豆をバスで旅するとき、よくお世話になる会社です。
その後、川端康成はこのバスのルートにたどって甘木峠を南下していくんですが、旅芸人たちもまた甘木峠を南下していたようで、今動画に映っているこのあたり、湯ヶ島温泉で、また旅芸人たちが仕事しているのを見かけました。
川端康成は結局、朱前町温泉で一泊。この、湯ヶ島温泉で二泊したようで、
ちょっとここまでの道中を振り返ろうと思います。三島から南下してきまして、中井津のど真ん中、朱前寺駅に到着。そこから先、国道を南下するバスに乗り換えました。朱前寺温泉の入り口をかすめ、そして、湯ヶ島温泉の辺りを通り過ぎ、
現在地はこの辺り。もうちょっと南下すると甘木越というところ。今ここは静岡県伊豆市ですが、これより南下すると河津町に入ります。
さて、ここに石器が建っていますが、これより常連の滝の道、多分そういう風に読むんだと思いますけどね。明治時代に建てられたものでしょう。要するに、それだけ昔から、ここは観光地として賑わっていたということです。
味のあるお土産屋さんがありますが、それを通り越すと裏に、ゴーゴー音を立てて流れるのが常連の滝です。いずれも大変有名な滝。バスをちょっと降りるだけで簡単に見ることができます。
ちょっと変わった形の石が並んでいて大変立派だし、その左側にも、
この、伊豆と、それから、鹿児島県の南部だかでしか見ることができない、非常に珍しい、常蓮湖家とか言ったと思いますが、そういう独自の植物が実生しているようです。常蓮下だったかな。
そして、伊豆の名物といえばわさびですが、この常連の滝の脇には、わさびだ、わさびの畑、田んぼ、そういったものが無料でこれも公開されています。まあ普通に、たぶんここはわさびを取って売ってるんだと思いますが、伊豆のきれいな水を通して、伊豆の名産、上質なわさびが、
上から段々畑になって水が滴り落ちる様子、光に上手く反射してキラキラと美しく光っています。
ワサビは大変栽培の難しい植物で、日光があまりに強く当たることも嫌いますし、また水温が少しでも上がってしまうとすぐに腐ってしまうそうです。だからこのような特殊な環境でなければ、そう簡単に大規模な栽培ができないのだそうでした。非常に見事な光景です。
というのは、前を行く旅芸人たちに追いつきたくて、随分急ぎ足だったようです。まあ、常連の時もあるけど、まあ、いっかなー、みたいな、そんな乗りで行っちゃったんじゃないかなと、私は勝手に想像しています。実際はどうかわかりません。前方に、道の駅、甘木越と書いてあるのが見えます。ここで降りるつもりはなかったんですが、
つついバスを思わず降りてしまうことにしました。なかなかこういう経験はできません。旅でこういう経験ができるのって貴重だと思います。まぁ降りた理由は、伊豆近代文学博物館と書いてあるのを見つけたからです。
これがなかなかすごいところでして、200円くらい払って入りましたが、映画、伊豆の踊り子、歴代終焉醤油、写真飾ってあってね、昭和8年に作ったやつとか、それから配役、水浦ひばり、吉永さゆり、山口桃江、そんな人の名前がずらーりと。
あ、なるほど。そんなに映像化たくさんされたのか。それからね、昭和2年に初めて出版された、伊豆の踊り子の書版本が飾ってあったり、なんと、川端康成が最初に書いた、
有名な書き出しです。道が綴織りになって、いよいよ甘木峠に近づいたと思う頃。これは川端康成の磁気筆。
こんな写真がありました。これはさっき通り過ぎた、湯ヶ島温泉の一つの宿の写真です。湯本館と読むんだと思いますが、ここに川端康成は長く滞在して、伊豆野小鳥子を掻き上げたそうで、また、多分、当時伊豆野小鳥子の、えー、話の元になった、本人の旅をした時にも、その旅館に泊まったんじゃないですかね。あの写真は東大政時代のもの。
かわたやすなりが書いた映画に対しての好評文のようですけど、いろいろこう、えぇ、書いてありますが、吉永のこのまし人柄にもよるうんぬんとか書いてあって、えぇ、吉永さよりが演じた、えぇ、伊豆の踊り子の映画。ま、それについてですね、えぇ、感想が残して、結構なんか本人は吉永さよりのファンだったらしいですね。
照明の限定本とかも結構長生きして最近まで生きていた人ですので、ああいったものも出回ってんでしょう。と、ここでまた。
意義のある時間を過ごし、その後、道の駅で少々の買い物もして、これ、みかんです。伊豆の名物といえば、みかん。石地って書いてあるのは、ひいめいですかね。
道が綴りになって、いよいよ甘木峠に近づきました。ここから先、一旦バスを降りて、歩いて甘木峠の名所を巡ります。
当時から甘木峠を越えるための国道は確かに通っていました。こちら、旧国道414号線。
大型のバスなどは通ることができないと思いますが、一応自動車の通行も、今は通行止めですけれど、まあもともとは禁止されていないようです。
こちらが川端康成の時代に通っていた、伊豆を絨毯する国道414号線。多分当時は呼び名が違ったと思いますけどね。基本的に川端康成の時代はここを歩いてひたすら旅を続けていたというわけです。上の方を見ると何やら、石が落ちてきたような跡などが見られます。
落石注意の看板は特にありませんでしたが、大きなものが落ちてきて当たったら一溜まりもありません。歩行者にとってはちょっと恐ろしいところです。水のせせらきが聞こえます。わさび田へ立ち入ることを禁ず。
粒子鉄線の向こう側には、ここでもわさびの栽培がなされているんですね。自然は厳しく、そして豊かなところです。
少し進むと、川端康成のレリーフと、伊豆の踊り子の書き出しの部分のプレートが置いてありました。
当時、この初めて書き出しの部分を読んだとき、まあこんな景色かなと想像したような情景が私の中にもありましたけど、その想像したものと、ここで見た景色はほとんど同じでした。まあ雨は降っていません。この日は大変いい天気でしたけどね。でも、
道は結構ところどころが新しくなっていて、昭和40年代の中頃までは自動車が普通に走っていたそうですね。相当の難しい道路だったと思いますが。谷底を見下ろすと、昭和45年に開通した、
現在の国道414号線を車が光っているのが見えます。
新しい道路を古い道路の方から見下ろすっていうのはすごい良い眺めだと思うんですよね。特にこのような見え方では。こちら側には人はほとんどいません。
生身の人は一人だけ歩いている人とすれ違いましたかね。逆に言うとこんなところでも観光客が歩いてきているんだから相当な観光地ですよ。峠道を登り詰めました。
前方に見えるトンネルは、1905年に開通した、日本で一番古い、また日本で一番長い、石で作られた道路トンネル、甘木山隧道です。
トンネルの入り口、右手には、今、公衆通りになっている建物が見えますが、昔これは茶店で、峠を歩いて行きする人らしの重要な休憩ポイントでもあったようです。トンネルを抜けた先は、静岡県鴨群河津町。
この日の朝、広島温泉を出発し、旅芸に一向に追いつけるのではないかとちょっと期待しながら急ぎ足で登ってきた川端康成は、ちょうどこの甘木山水道の手前の茶店で、旅芸に一向に出会うことになったようです。ただあまりにも見込み通り出会ってしまったので、
東京大学の学生がやってきたんだからと、すいません、もうこんな奥の方まで来てくださいよ。もうすごいモテなしをいろいろとされたそうでして、結局、全然違うところで旅芸人たちの様子を伺うこともあまり十分にはできなかったようでした。
そして、おばあさんは旅芸人一向に、すごく親切にはするのだけれども、しかし一方で川端康成が、あの芸人の一向はこれからはどこに止まるんですかね?と、おばあさんに聞いてみると、あんな人たちがどこに止まるかなんて知りませんよ。そんな客が着くところに止まるに決まってんでしょう。みたいな、そういう大変見下した言い方をしたのが、また川端の印象にも残ったようでした。
旅芸人という人たちは、そのぐらい当時は敷いてあげられて見られていた人たちなのです。
川端康成は茶店のおばあさんに50,000円下を1枚渡して茶店を去ったようですが、おばあさんがこんなに頂いてはもったいのをございますと言って、川端の荷物を持って後を追いそこまで送ると言って聞かなかったそうです。
しかし、その足取りが遅いので、踊り子を一個追いかけるには都合が悪く、トンネルの入り口のところまで来て、ここで大丈夫ですよ。どうもありがとうございます。そのように言ってお別れになったそうです。というなると、もしかしたら茶店は、さっきの公衆トイレのところじゃなくて、もう少し道の真ん中にあったのかもしれないですね。
そういうやりとりをすぎるには、ちょっと近すぎる距離だと思いますから。上に甘木山随道と書いてあります。当時のプレートのままでしょうかね。右から左への文字。
川端康成の帰ったところによれば、このトンネルの上から雫がポタポタ落ちていたということですが、それは今、この時代になっても変わりません。
このトンネルを男の足取りで、足早に通り抜け、そして抜けた先で、伊豆の踊り子一行もまた追い抜かしてしまったようです。
そして、追い抜かしたはいいけれど、今度、足をわざわざ緩めて、その人たちに追いつかせるのもおかしいので、さあ、追い抜かしちゃった、どうしよう、と、そこで困っていたところで、
踊り子一行の中に一人だけ入っていた男性が少し前を歩いていたから、その人と自然に話す流れになって、
そこでようやく会話の糸口がつくれ、川端康菜にも安心したそうです。
このトンネルの向こうは通行止めとなっているので、私はここで引き返しました。ところでこの脇に、他にも峠道があります。
昔このトンネルのなかった頃は、脇の険しい道を通って、
例えば、アメリカの領事、ハリスとか、そういった人たちも、江戸と下田の間を往復したりしていたそうです。
さて、ここから山道を下ります。次のバス停まで0.3km10分。
さっきまで歩いたところはあのような砂利道と言えろ国道。こちらはただの山道。もう登山道に近いところでしたね。道と言っていいのかどうか自分が正しいところを歩いているのか、かなり不安でしたが、一応このように整備がされていて、奥には柵もあります。
でも、足を滑らしたりするとズザーっていって危険でしょうね。きっと昔の甘木越えっていうのはこういう感じだったんでしょうね。それが甘木山随道というものに変わるだけでも大して立派なことです。ところでこれ、噛んでできた弁当箱が落ちてたんですけど、一体いつのものでしょうね。
こんなものが落ちてるっていうのは、最近の時代あるのは使わないと思うんですが、このようなちゃんと橋も架けられています。
確かに10分ほどかかりました。こちら、新甘木トンネル。昭和45年に開通し、当初は有料道路だったそうです。東に道を歩いてきて一安心。
浜城峠という名前のバス停があります。さっき降りたバス停の1個、隣に当たるわけです。
あまぎ峠という文字からは、不思議と漁場が書き立てられます。特にこの峠という文字。
中国から伝わったのではなく日本独自の漢字だということですが、本当に素晴らしい発明です。楽しい東海バスが近づいてきました。
このトンネルを抜けると、さっきまでバスの通り道が登り高く続きであったのが、急に下り坂ばかりに変わります。要するに、峠道を越えたわけです。自動車でも、歩きでも、鉄道でも、峠道を越えると大変な達成感を与えてくれます。
昔は、峠道があったらしいんですけれども、津々織の道では行くのが大変だし、地震か何かで崩れてしまったということで、
山の上から下まで一気に距離を稼ぐために、このような立派なループ橋ができました。現在では伊豆の名物にもなっています。
この路線バスに乗れば、必ずこのループ橋を通ることができます。
この下の方にある温泉宿かなんかに一回寄るために通るらしいですね。
河端休みなりも朝、湯ヶ島温泉を出発して、
その日の目的地は、夕方温泉としたようです。夕方の3時頃到着したそうでした。
川のほとりにお湯の湧く、大変雰囲気の良い温泉地です。
そしてここには、当時川端安成が泊まった宿がそのまま残っています。すごいですよね。伊豆の踊り子の宿、福田屋と書いてあるところ、福田屋さんです。
この川の対岸に当時、基地ん宿というのがありまして、もしかしたら建物はこのまま残っていたかもしれないのですが、この向こうにある、多分この辺の並びの宿。
小鳥湖一行はここに泊まったそうです。で、川端安内もその宿に泊まるんだろうと本人は思っていたらしいんですが、ま、そこは今で言うライダーハウスとかネットカフェに近いようなところで、ま、要するに岩菓子をするためのかなり簡素な宿。
そういうところで止めるわけにはいかない。そして、東大生がそんなところで止まるはずもない。というのが、小鳥子一行の認識でもあり。タビゲニー一行の男性が、
はい、かしこまりました。ええと、一階に降りて、それから、ええと、どちらへ上がればよろしいでしょう。ああ、かしこまりました。で、あの階段降りますね。失礼しまーす。
海畑康成が当時、伊豆の踊り子を体験した、その時に泊まった部屋と全く同じ場所です。景色も当時と同じものが見えています。
この上のところに川端安成がいて、宿まで案内してくれたその踊り子一行の男性に、じゃあどうもありがとうございました。これで柿でも我がんなさいと言ってお金を包んで渡したそうです。しかしこんなもんもらっちゃいけませんよと言って、そしてすぐポイと、その人は上へ投げ返したんですが、川端安成がもう一度投げ返したので、
その男性は包みを持って、そして、キッチン屋の方へ帰って行ったということです。カイバトヤスナリも結構、プライドが高かったんですね。
これがその部屋の様子。おそらく当時このぐらいの大きさの部屋に全く同じように泊まっていたものと思います。暖かい小達があって、これが大変幸せで良かったですよ。
現在ではどうも、隣の部屋、当時は多分これが二間だったと思うんですけども、その当時の二間分を今一つにつなげて、一つの客室として提供しているようです。
小説、伊豆の踊り子の一高生、川端安成が三泊したお部屋と書いてあります。そうです。川端安成はこの部屋で三泊することになったのでした。最初は一泊だけのつもりだったらしいんですけどね。
他にも本当にすごいと思うんですが、太宰治が宿泊した部屋は私のすぐお隣にありまして、
他にも踊り子7号室というのがあって、ここには入り口の前に山口ももえさんたちのサインが飾ってありますが、他にも吉永さよりさん、三空ひばりさんなど、伊豆の踊り子の映画で主演を務めた人たちが、みんなここを利用し撮影をした、そのような場所でもあります。
その時のその部屋が、やはりそのままの姿で残っています。というかこの旅館はまず明治12年に建てられたんですが、それらが全てそのまま残っているというから、それが一番のまず驚きです。
今私は一応その部屋の中に入ってるんですが、ただ、この私が今いる部分は、おそらく昔は部屋としては扱っていなかったはずです。今では外側に鍵が付いてるんですけれど、おそらく当時はこの布図まで仕切っている内側だけが部屋としてお客さんに提供されていて、そしてまたこの客室も、
二つの部屋を今は一つにつなげて、一つの客室として提供しているようでした。
この客室が2つの部屋をつなげているというのは、とこの間を見れば明らかです。1つにはテレビが置いてあって、もう1つには掛け軸が置いてあります。
普通一つの部屋に掛け軸とか床の間とか二つも作らないですからね。だからまあこれはおそらく二つの部屋だったんでしょう。実際映画でもそのように別々の部屋として演出がなされていました。
確か、マグロは、まあ、静岡県には結構、どこでも、たくさん。
美味しいっすね。美味しいしか言えなくて申し訳ないんですけど。教養がなくてこれ何だか存じられませんが。
旅館の食事と言えば基本的になんでも立派ですが、これまた立派なすごいものが出てきましたよ。いのし鍋です。
鍋なので好きなタイミングで火を通して暖かい時にお召し上がりくださいと肉だけ持ってきてもらいましたが、鍋に投入するところも移してもらって、
味はね、すごいしっかりした豚肉っていう感じで、とても美味しかったですね。
いのしちって聞くからなんかジビエみたいなイメージありますけど、違和感も特になかったです。そしてまた出ずになくてはならない名物、金メダイ。金メダイの煮付けも丸々一匹。
夕飯をいただいた後はお楽しみのお待ちかねのお風呂です。本当はもっと早く行きたかったんですが、中をうろうろ撮影したら遅くなりました。
ただ、夕飯を食べた後の時間になると、ここは貸し切り制になるそうです。入口にかかってあった札を裏っ返して、今は使用中とすれば、誰でもここを貸し切り風呂として使えるとのこと。
お湯はちょっと厚めでしたね。ま、その分、いいお湯が出てくることでしょう。
こんな感じ、静かな、半地下の空間です。昔ながらの、おそらく明治時代から変わってないんでしょうね。
あちこちの宿を渡り歩くことになりますから、だんだんこの副台にも近づいてきたのですが、少しここから離れたところでピタリと足が止まりました。どうもそこで長いをすることになったようです。
途中、踊り子が太鼓を叩くような音も聞こえてきます。
川端康成は踊り子が太鼓を叩く音が聞こえてくると、大変安心したようです。
旅芸人というのは色々な仕事をするもので、お林、それから演奏などをして終わりという場合もありますが、中には女の芸人が男性の相手をする、そういう仕事をする場合もあって、
太鼓の音がだんだん聞こえてこなくなると、川端奴らにはいてでも立ってもいられなくなったようです。
ああ、踊り子はまだ園席に座っていたのだ。座って太鼓を打っているのだ。太鼓が今とたまらなかった。雨の根の底に沈み込んでしまった。
やがて、皆が追いかけっこうしているのか踊り回っているのか乱れた足音がしばらく続いた。そしてピタと静まり返ってしまった。
私は目を光らせた。この静けさが何であるかを闇を通して見ようとした。踊り子の今夜が汚れるのであろうかと悩ましかった。
雨窓を閉じてどこに入っても胸が苦しかった。また夜に入った。夜を荒々しくかきました。雨が上がって月が出た。雨に現れた秋の夜がさいざいと明るんだ。
はらしでヨドノを駆け出していったってどうともできないのだと思った。二時を過ぎていた。
おはようございます。本日は2019年の12月の13日です。
川端康成は翌朝9時頃起きたようです。私はそれよりはもうちょっと早く起きて朝ごはんを食べました。
朝は別に貸切プロではありませんでしたが、しかし他のお客さんには今回は会いませんでした。このように続いていて、のんびり写真を撮ることもできました。
ところで向かい側、ここに今ではガラスがはめられていますが、どうも昔、少なくとも川端康成の泊まった大正時代にはここにガラスがなかったようで、また向こう側をよく見渡すことができたようです。
ここから川を挟んだ向かい側にも無料で入れる共同湯があるのですが、おどり子一行はそこに入っていて、そして、こちら側の湯に入ろうとしていた川端やすなりを見つけると、裸のまま外で出てきて、一生懸命手を振ったそうです。
かわばったやつの家はそれを見て大変安堵したそうです。子供がまだ子供だということに気づいたからです。
十七八ぐらいだと思っていたらしいんですが、実際にはよく見ると十四ぐらいだったのでした。その位置関係をよく改めてみようと思います。
こちらは今、川の反対側に来ていて、福田屋さんを映しています。私の入ってる風呂は多分あの辺りです。ちょうど下から、お湯がポタポタと出てきているのが見えます。
おどり子たちはたぶんこの湯弁に浸かっていて、そして川端安なりを見つけると、その中で一番都市の低いおどり子だけがお湯からザバッと上がって、そして、道のところまですっぱだから行って、川端に手を振ったそうです。
ところで、この福田屋さんには、伊豆の踊り子の展示館みたいなものがあって、相当伊豆の踊り子に関連するものがたくさん展示してあります。これ一つとっても、かなり博物館みたいな品ぞろえで、伊豆の踊り子十番に十番を重ねたものがずらーっと並んでいます。こんなにたくさん、一体どれくらい出版されたんだろう。
川端やすなりが眠れの一夜を過ごし迎えた、おどり子が川の向こうから手を振ってくる、そんな光景を見つけた朝のことです。
福田屋の方が大変親切で、伊豆の踊り子の吉永さゆりバージョンの映画を再生していただきました。映像でこの福田屋がどのように表現されているか、そして伊豆の踊り子を作られた時の世界観はどんな感じであったか、とてもよくわかりまして、大変貴重な経験になりました。本当にありがとうございます。ちょうど日が昇ってきた頃、11時頃にバスに乗って出発。
向こう側に味のあるミニコンビニみたいなものがあります。ちなみに普通のコンビニエンスストアもあります。バスがやってきました。自然寺からやってきて甘木峠を越えてやってきた頃です。
ここから先も引き続き、踊り子一行が進んでいった道のりを辿っていくことになります。
踊り子や河端康成たち一行の次の目的地は下田です。私も今下田へ向かっているんですが、乗っている場所は河津行きでして。
当時、踊り子たちが通った国道414号線とはルートが違っています。ここから先はバスで辿ることができない区間です。
バスで河津駅まで行き、そこから伊豆急行線に乗るという流れになっています。
ここからは特急踊り子号に乗って、伊豆急下田を目指します。
伊豆急行では、特急踊り子に1回あたり100円で乗れる10枚回数券を販売しています。これは3回特急列車に乗れば元が取れるという大変お得なものです。
この後、川端康成と踊り子は別れることになりますが、最後の別れの下田の港で、
手を少しつぼめて振りながら悲しげにかわばったヤスナリを見送る、踊り子の姿が、
彼女の目的地、伊豆大島を背景にして描かれています。
車掌さんから観光の案内があり、特急踊り子号は終点の伊豆急下田駅に到着しました。この下田は先ほどお伝えした通り、物語の終わりの地でもあります。この下田で川端康成と踊り子一行は、ついに分かれることになったのでした。
踊り子のヘッドマーク。確かにこうやってよく見てみると、すごく寂しそうな顔をしています。
下丼について私がどこへ行くかはあまり考えていなかったので、駅の裏手にあるロープ上を登って、根姿山に上がることにしました。
天気が本日のようによく晴れている日は、南方に伊豆大島を見ることができます。小鳥湖はこの南側。
ハブの港に住んでいたそうで、これから伊東へ向かい、そこから船出して大島へ帰るそうです。
一つ南にある都島はちょうど今の2月であれば、椿がたくさん咲いていて美しくなっている頃だと思います。
この南側は光津島、美しく、魚がたくさんいるところです。
ネス型山から下を見下ろすと下田の湾が見えます。ここからは湾内の定期線のほか、都島、新島、四季根島、甲津島への定期線も出ています。
そしてかつて、ここがまだ陸の古党であった頃は、この下田から東京への客船も出ていたようです。
河端康成は、もう漁費がなくなってしまったので、これ以上踊り子たちと旅を共にするということもできず、ついに東京へ船で帰ることになったそうでした。
川端康成はその別れの前日、踊り子と一緒に映画を観に行く約束でしたが、踊り子のお母さんがそれを許さず、結局一人で泣きながら観に行ったそうです。
私の帰りの列車が入ってきました。東京行きの特急スーパービュー踊り子です。
山を降りて入ったお食事所、すぐ食べられるものはありますか?聞いたら、はい、すぐ出しますよ。大変頼もしい方が接してくださいました。大変立派な海鮮ランチ。
別れの朝、北京行きの船便の出発は早朝で、前の夜は踊り子たちは宴会があったので、宿舎の見送りは旅芸人の男一人だけでした。
そして、船内で出会った学生のマントに包まれながら、涙を出まかせに泣き通し、後には何も残らないような甘い心良さを味わいました。