今回南アジアということで、あの、
お互い自分の住んでいない国知らない国に関しては様々な噂ベースの話もたくさんあると思いますので、今回はなるべく資料をたくさん用意して、その資料に基づいた
お話、なるべく客観的なデータに基づいた話ということで、進めさせていただきたいと思います。
それでは、よろしいでしょうか。始めます。はい。
ええとですね、まず南アジアの日本語教育どうなっているんだということで、ここに書いてあるのは、えっと、皆さんのお手元の資料にもあります。南アジア7カ国の、えぇ、期間、期間数と教師数と学習者数ということですね。
先ほどあの、宮本の方からも話があったと思いますが、これは2015年の調査です。
で、あの3年に一遍調査しておりますので、えっと、今年度、2018年度に新しい調査、今調査中ということになります。
お手元の資料を見ていただくとお分かりかと思うんですが、この辺が合計ですね。えっと、南アジアでだいたい4万人ぐらいが、えっと、2015年の調査時点で日本語を勉強しているということになります。
つまり学習者数はこの3年間で40%。
増えていますよ。えぇ、帰還数は16.9%増えていますよということ。で、2012年から15年にかけては、帰還数、教師数、学習者数ともに伸びているということが、この数字からお分かりいただけると思います。
全世界の学習者数のわずか1%しか ええ、南インド、南アジアでは日本語を学習していないということが、これでお分かりかと思います。
で、えっと、ここの7カ国、え、モルディブ以外は全部行って、えっと、この数年間も、ネパール、ブータン、スリランカ、バングラディッシュというふうにいろいろ見てまわっているんですけれども、確実に増えているということが、この実感になります。え、みなさん、この、
え、お手元の資料の、え、途中からですがすいません。資料5と資料6というところもちょっとご覧になってみてください。
あとでこれまた詳しくお話しますけれども、例えば資料後は2017年度の日本語能力試験の受験者数なんですね。えっと、2017年度の年2回の合計です。
次のページの2018年度の1回目で1600人を超えていますよね。
日本に留学に行ったパキスタン人が何人勉強しているのかという数字はこの中には含まれていないということですね。これはあくまでそれぞれの自分の国で勉強している人の数だということをちょっとご留意ください。
えっと、日本語学習ですね。日本語学習は、大きく、
え、日本に行かない、特に日本に行くという目的ではなく、勉強している人というふうにまず大きく分けて考えたいと思います。
もちろんあの、家族滞在だったりですとか、日本にいるバングラディ主人、当然あの、大使もいらっしゃいます。そういった外交で行かれる人とか、家族滞在とか、様々な理由、様々なビザで行かれる方が多いと思うんですが、大きく分けて、えっと、この二つ。
に分けることができるのかなという風に考えています。つまり日本に勉強しに行く人を
もちろん、あの、留学に行って、留学勉強終わった後、そのまま母国に戻る人もいると思いますし、そのまま、えっと、留学から就労へというふうに変わっていく人も多いと思うんですが、基本的にはこの留学就労、
もちろんさっき言った大使の方です。家族訪問という方の存在もあるんですが、大きく二つに分けて考えることができるのかなというふうに思っています。で、これ動くか?
えっと、スポーツ選手の方とかもいらっしゃるということですよね。
特別永住者といったようなカテゴリーのビザ、種類のビザもあるということですね。えっと、では話を戻します。
大きく分けて日本に行くパターンとしてこの2パターンを考えています。で、日本に行かない。
日本に行く予定はないけれども、勉強しているんだという人のカテゴリーで、やはり一番大きいのは初中等の教育だと思います。えっと、学校、えっと、小学生、中学生、高校生で日本を勉強している人たちですね。
そして日本語を勉強しようと思っている。日本語を勉強している方々ですね。で、最後には、日本にはいかないけれども、つまり現地で、現地にある日系企業に就職するために日本語を勉強しているといったカテゴリーの方々です。
今日はこれからの時間でこの5つのカテゴリに関して、えっと、お話をしていきたいと思います。で、まず一番最初ここに挙げている、
えっと、日本に留学のために行く、そのために母国で日本語を勉強しているという方々ですね。
えっと、トータルナンバーというのは、え、これ、18年の6月末の資料なんですが、18年の6月の末に、日本にいる外国人の数です。
で、残りの106、140人、違う、120人ぐらいでしょうかね。120人ぐらいが、それ以外の、先ほどザーっとお見せした、それぞれのビザで、日本に行っているということになります。
例えば、インドを見てください。インドは38,000人の方が、今日本に、あの、18年の6月の時点でいたんですが、その時点で学生のビザを持っている人、留学生は実は1,740人しかいません。約4.5%。
ですね。つまり、ブータンからは85%が留学生として行っていて、一方、インドでは、えっと、わずか4.5%しか、留学ビザでは行っていないということが、こういった数字から読み取れるかなと思います。
あの、必要条件になっていて、じゃ、JLPT N5以上というのは他のテストだと何ですか?というと。
試験が10種類ほど挙げられています。はい、すみません、閉じてください。
じゃあ、JLPT, N5レベル勉強するためには、今ここにいらっしゃる先生方はどういったことをすればいいのかというと、例えばN5程度ですと、
大体150時間という風に言われていますので、例えば週に6時間勉強したら25週間半年かかるということですよね。
例えばみんなの日本語を使うとしたらちょうど150時間であの25日まで終わる計算なんですけれども、ただ文字学習は含まれていないでしょうし、文化を教えたりという時間もその他諸々かかるということですね。
で、N4になると当然その倍ですので、同じぐらい週に6時間で50週間続けても大体1年間ぐらいかかるだろうという計算ですね。
でも、法務省の何なんでしょうね。あの、N4でも難しい時もあったりとか。あと、日本の法務省のどこに出すかも違うようですね。沖縄に出すのか、仙台に出すのかとかで、その時ときに違うと思いますが、基本的にはN5以上持ってればということがそうです。
ね、ただ、あの、明らかに、法日目的、あの、留、日本に行って勉強したいんですよ、という方の場合、の、N52合格だ、するだけではダメで、じゃ、日本に行った後、日本で困らないための日本語。
パンにコミュニケーションするだけ、まあ、後で技能実習の話が出てきますけれども、日本に行ってコミュニケーションするだけだったら、必ずしも開かなかったかな、の学習。えぇ、特に漢字の、いくつあるの先生と聞かれて、なんかうなだれてしまうあの漢字の学習が、もし軽減されれば、
とりあえず今のところは日本JLPT受けるためには前提として、ひらがなカタカナ漢字を覚えてないと話にならないというか、試験を受けるところまでもいかないということが実は、私はこれが一つ大きな問題ではないのかなというふうに考えています。
つまり、今後の新しく、あの、放日、日本に就労する人のための日本語のテストは必ずしも文字は必要じゃないんじゃないかというふうな考えを私は持っているということですね。
で、一方あの、日本に行った後困らないための日本語とか日本文化というのも、このJLPT合格するのとはまた別のカテゴリー、別の考え方で教えていかなければいけないんじゃないかなと思っています。で、特に日本文化、うちろん佐藤、加藤、歌舞伎というようなことを教えるのも重要なんですが、
え、なんていうんですか?ここ、ルールを守らない人に厳しいって書きましたけれども、日本人って、あの、怖いですよね。
なんだろう?私も海外長くいて、海外じゃ許されるようなことが日本ではもう絶対許してもらえない。
エレベーターでちょっと右の方に寄っていくとチッとか後ろの方でなんか、とても冷たいリアクションをされるとか、なんか、電車の乗り方のマナーとか、エレベーターの乗り方のマナーというようなものに実は日本人はとても厳しくて、
声に出さないまでもなんか明らさまに嫌な顔されたり、これだから外国人は、みたいな。
言葉で言え、言われない分余計なんか嫌な思いをするのが多分こういう、あの、日本のところじゃないのかなというふうなふうに考えていて、え、これから日本に行って勉強したいと思っている学生さんたちにはこういったところもある程度時間をかけて教えていく必要があるのかなというふうに思います。
あともう一つ、あの、留学のための日本語として考えなければいけない視点として、じゃあ、あの、それぞれの母国のどこで勉強すればいいのかということですね。
日本人だと一般的ですよね。日本の高校で英語を勉強して、じゃあアメリカの大学に留学しようか、という方も多いと思うんですけれども。
ただ多くの国はやはり民間でそういう受け入れを担っているのかなというふうに思います。
あ、ごめんなさい。これ、機関者数ではないですね。学習者数です。すいません。あの、機関の数ではなくて、勉強している人の数ですね。
えっと、こういったところで皆さん日本語を勉強して、まあ中にはその留学目的でというふうに考えている方もいるだろうということですね。で、最後にあの、
モデルロールとして挙げてあるんですが、今やはりあの、日本国内では留学生イコール、就労目的できているようなイメージが、だんだん強くなってしまっているかもあるんですけれども。
やはり、あの、それぞれの国で勉強して、日本に憧れて、日本に留学したいな、と思っている人たちには、ある程度、こういった、えー、なんて言うんでしょうね。まあ、理想。
で、自分の国に戻ってきました。めでたし、めでたし、みたいな。ある程度、まあ、あの、夢と言っちゃ変ですけどね。そうやって、あの、幸せになれるような、成功令。
を示してあげると、日本に行って勉強したいなという希望者が増えるのかなというふうに思っています。
えっと、一つこれからお話しする就労というビザが増えて、これまでのように、留学で行く人は減るんじゃないのかっていうふうな話はよく出ていると思います。
が留学するようになって、で、働きたい人は別に資格ができたでしょうということで、留学ビザの審査が厳しくなるんではないのかなというふうな話は、いろいろなところから聞いています。
35万人でしたか?5万、5年間で35万人という数値目標を出しているんですけども、そこまで達成しないんだったら、今までのようにある程度留学ビザで行って就労するのも許容するような方向に行くのかどうかですね。それはちょっと判断が使うと思います。
はい、えー、次に行きます。次のこの就労のところですね。
えっと、就労に関してじゃ、今日本に行って働いている人、いる人はどのくらいいるのかというのが、ここに書いてある、えっと、主な就労ビザによる在日の数という。
これはあの、技能実習生は含まれていません。
で、もちろんこれから始まる4月から始まる特定技能ビザも含まれていない。今、というか18年の6月時点で日本に行っている人たちですね。
企業内転勤であったり、この技能というビザーの種類。
で、これは先ほどと同じように日本にいるその国の人たちの総数ですね。
例えば、インドの場合は38,000人いているんですが、7,000人近くがこの技術、人文知識、国際業務というカテゴリーで、え、これ何だって私も調べてみたんですけど、いわゆる日本の一般企業に就職すると、こういうビザになるそうです。
日本の会社で通訳やっていますとか翻訳やっていますという方。
で、あのITの方なんかをこちらの技能ビザというもので、日本に行っている人たちが多いようですね。
で、ま、あの、ここに書いてあるこの方々は、えっと、すでに通路ビザを持っている人というふうに考えて構わないと思います。もうあらかじめ会社の予定で日本に行く、ええ、考えがある方々ですね。
彼らに関する日本語学習という観点で見ると、当然ながら企業内研修、法日前研修というのが挙げられると思います。
9月から日本に行くので、その前に3ヶ月間日本語勉強したいです。といったような、そうですね。9月から日本に行くということはもう前提となっているというふうな学習者です。
で、そこで教えなければいけないのはビジネスマナー。ただもちろん、あの、今現在働いている人たちは、それぞれの国のビジネスマナーは十分ご存知なわけですから、あくまで日本人と日本の会社で、え、円満に働くためのビジネスマナーということになります。
なんか最近あのネットとかで反抗するときとかどうやって何?頭を傾けて押すのが話題になっている皆さんご存知ですかね?なんか、ああいうのがなんか日本のビジネスマンに当たるのかどうか?
もちろん、まあ会社によって違うんでしょうけどね。そういうことも含めて、なんか日本には日本のやはり特殊なビジネスマナーだったり、えー、どうやって先輩を立てる、上司を立てるみたいなところも様々あると思いますので、そういうところを私たち日本語教師の仕事になるのかなと思います。
あとはもちろん生活、あ、専門用語もあるでしょうし、え、日本である程度暮らすとしたら生活のための日本語というのも、いけないと思います。
で、ここで一つ、このビザに関して、こういったカテゴリーで日本に行く人に関して、えっと、先ほどのまま宮本の話、あの、朝の挨拶でもありましたけれども、日印政府の取り組みとして、えっと、インドでの取り組みですね。
インドの若者たちにもっと日本で働いてもらいたいというふうな考えを日印良政府が持っているそうです。
少ないので、まず先生を育てようということで、えっと、これ、僧侶児のお話にあったんでしょうか。18年の7月から、日本語教師育成センターというのを、ねる大学の中に開設しています。
で、この、100の高等教育機関、1000人の日本語教室というのは、こういうビザで、先ほどのビザのような、あの、カテゴリー、日本に行って働く人たちのために、日本語を教えましょうという目的で作られています。
はい。じゃあ、ここからまた、違う話です。で、もう一つのグループとして、これからビザを取りたい。
あの、会社の派遣とかではなくて、これから日本に行って働きたいということで、ここに、えっと、技能実習制度。
これもちろん厳密には、あの、技能のための実習ですので、就労とは言えない、就労ではないという考え方、勉強しに行っているんだということになっているんですが、現実的にある程度労働力になっていると思います。
で、これTITPというふうに呼ばせていただきます。あともう一つ今年の4月から始まる特定技能1号、2号というものを大きく分けて、この二つが、えっと先ほどのもう日本に行くことが決まっている人材とは別に、
皆さんご存知の方も多いと思いますが、技能実習生というのは大きく分けて企業単独型、
会社が自分の会社で技能実習生を呼ぶパターンと団体管理型ということで日本に受け入れ団体というのがたくさんあるんですがその受け入れ団体がまとめて技能実習生を呼ぶパターンに分かれていて
ほとんどの技能実習生というのは各企業が呼ぶものではなくて受け入れ団体というところが呼んで実習している。で、これはそれぞれの1年目、2年目、3年目ということで。実はインドだけがちょっと特殊で、企業単独型で今まで43人。
18年の6月の時点でいらっしゃったそうですけれども、インドもその後団体型の受け入れで、すでに何人か、日本に行っているというふうに聞いています。
で、えっと、これら技能実習生、技能実習で日本に行かれる方、あの、この辺までが南アジアの数なんですが、
実はまだまだほとんど言ってないということなんですね、南アジアからは。
で、大成はこれ、中国、ベトナム、インドネシアを挙げてあるのは技能実習生として日本に行っている数が多い国を取り出してあげております。
こちらを見ると、えっと、ほとんどこの団体管理型というところで、このぐらいの人数がいっていて、
ただ、実際問題として、その日本の受け入れ機関側が、まーったく日本語できない人来られてもなーというのはもちろんあるでしょうから、例えば、職種が農業とか牛乳であるて、あるにしても、ある程度日本語勉強してきた人の方が受け入れやすい。
うちの会社で撮ろうかなという風には日本側が考えるらしくて、そのために、えっと、放日前に日本語を勉強している方というのは多いという風に聞いています。
ただ、えぇ、そこを開けてください。下のところです。はい。
今お話したように、放日前にN4、日本に行ってからN3というふうに決められているんですが、実際問題、日本で働きながら、あの介護の実習をしながら、じゃあN4からN3まで1年間でレベルアップできるかというと非常に厳しいんですね。
epa で言ってる人も、あの、なかなか、あの、切り替えできないというふうになっていますけれども、この介護実習で言ってる方もN4から働きながらN3に行くのはちょっと無理なんじゃないかということで、えっと、
N3に行かなくても、えー、働き続けられるような条件を新たに作ろうということで、介護の方のための新試験ということも検討されているそうです。
じゃあ実際に介護実習生としてこれまでに何日本に行ったのかというと、実は介護、技能実習生の介護という分野は、2017年の11月から始まったんですが、2018年の10月31日まで、
一年間で実際に日本に行った人の数というのは実はこれ、あの世界中から247人しか行っていません。
えっと、一番最初に中国からお二人の方が技能実習としてきて、あの、5月に始まったんですが、その後、これ実は申請者数です。
申請、このぐらい、インドネシア、中国、ベトナムあたりからこのぐらいの人数申請してるんですが、申請合計は、ここですね、4172人、申請人数は900人ぐらいですか。
900人ぐらい申請して、日本で来ていいですよと認められた数が472人ですが、実際に行ったのは247人だけというふうに。
さあ、これ、あの、日本側が期待しているよりもまだまだ少ない数字という風に書いてあります。つまり、あの、
です。これだけあの、言ってじゃあ本当にキャリアアップできるのか、ですとか、あの、実は行く人のほとんどが母国であの、看護の仕事をしている方が多いというふうに聞いています。
これから、あの、インドから行く、え、5人の方でしょうか。皆さん。
あの学生だというふうに聞いていますが、看護の人が日本に行って、じゃあ実際に介護の仕事ができるのかどうかということですよね。で、日本で介護の仕事をして帰ってきて、母国でそれが本当にケリアアップにつながるのかどうかということ。
あたりに疑問を持っているというふうに聞いています。これ先ほどもお見せしたJLPTの2017年度と18年度の数字なんですが、
それは技能実習の人もN5合格しないまでももうもちろん当然初級を勉強するわけですからレベルとしてはこの辺のところを考えているということでやはりどこの国もこのN5レベルが他のレベルと比べて非常に大きくなっているということがお分かりかと思います。
ただ、興味深いのは、やはり、インドで、インド実は、もちろんN1が少ない、N2が少ないというのは、どこの国でも共通した現象なんですが、N3、N4、N5という、そんなに、まあ、もちろんN5多いんですけどね、あの、変わらないかなというふうなのが、わかりかと思います。
つまり、インドは他の国に比べて、そのN5で学習を終えて日本に行く、N4で学習を終えて日本に行くという人がまだ少ないということなんですね。
で、例えば、あの、N1あたりが少ない国ですと、やはり、教える先生方も、あの、N1は教えられない、N2は教えられないっていう、先生方のレベルにも関わっていくことになりますよね。
よく聞くのは、いつもN5をだけ教えているから、N5は教えられるけど、その上は教えられない。教えられないというか、学習者がいないので、あの、教える場がないという問題ですね。
ということで、教師の質の低下というところにも繋がっていってしまうのかなというふうに考えています。ほら、時間がもうすぐですよね。あと5分ぐらいで大丈夫です。
建設とか、あの、造船の、あの、専門家であるのかどうかということをもう一度確認された方がいいと思います。
その肉体労働だ、工事現場でなんか重たいものを運んでいる人が、この従業のビザで認められるかどうかというのが実はよくわかりません。
で、この日本語能力試験JLPT N4以上またわたるので、おそらくこのJLPT N4以上と同レベルのテスト。
日本語基礎テストというものが、えっと、今年から実施される予定になっているというふうに聞いています。
はい、えっと、それでJLPTのN4と日本語基礎テストということで、この日本語基礎テストというのは、旧加国、今年の4月から実施予定であるというものが、いろいろなところで報道されていると思います。で、南アジアだとネパールが含まれているんですね。
実際にあの、実施してみて、おそらくパイロットテストみたいなことを実施した結果がそれぞれ、あの、標準化されるというか、今の時点ではまだ不明ということで、え、ご了承ください。ただ、特定技能ビザで行かれる人、
今お話ししたように、技能実習生の3年目から、移行というのは実は14の職種に限られるということ。で、海外から行くのは、し、あの、N4があったら、じゃあ簡単に行けるんですか?というと、それはまだわからないですね。
あともう一つ新テストに関して、え、南アジアではネパールだけなんですが、この新テストで行く人がどのくらいあるのかというのもちょっと未定です。
先ほども言ったように中東教育の学習者数は南アジアではこのような形になっています。で、中東教育の日本語教育を考える場合にどうして小学生、中学生が日本語を勉強するの?という根本のところからまず、え、
考えていくべきだと思うんですね。で、インドではよく三言語政策と言われていて、えっと、ヒンドゥと英語とあと自分の母語なんでしょうか。
というふうに密勉強するというふうに考えると、第4の言語として日本語、ドイツ語、フランス語を学ぶ意義はじゃあどこにあるのかという問題。
で、あの、ご存知のように子供たちみんな忙しいですから、評価にならない、進学するための評価にならない、学習を子供に無理次位させることは、逆に子供にとって良くないんじゃないかというふうな考えも十分あり得ると思います。
特にこの学校教育の時間をわざわざ使って日本語を勉強させて、それが成績にもつながらない、評価もされないんだったら、じゃあ何の意味があるの?ということですね。
で、じゃあ、外国語教育はやめても英語一本に絞った方がいいんじゃないの?というふうな議論もあると思います。ただ、そこで提案したいのは、あの外国語教育を通して21世紀スキルを身につけるということで、
えっと、これもちょっと時間がなくて、あの、お話できないようなんで、一番下、あの、配布資料のところに書いてあります。
これはと、あの、東南アジアの5カ国で、21世紀スキルを身につけるために学校教育がどう変わっていったのか、それぞれの国で法令をどのように変えて、学習の中に21世紀スキル、
えっと、最後にじゃあ、趣味とか教養っていうのは、まあ、こういう層というのは、どこの学校、どこの国にもいると思います。漢字博士だったり、アニメオタクだったりという人たちですよね。
この前は日本語は難しいから勉強したいですというふうな方もいらっしゃいました。
あと最後すみません。えっと、ご国内、自分の国の中で働くということは、あの日系企業による就職するというパターンを想定しているんですが、これもあの、難求に合格すると就職できるとか、合格すると給料が上がる、あるいはポジションが上がるというふうな国も多いと思います。
特にあの、インドだとNさんぐらいでも私は通訳で働いています、翻訳していますという方が多いんですが、おそらく皆さん日本語を見て母語の方に書いている。
で、当然あの、母語から日本語に変えるというふうなニーズは少ないですよね。
インドの人が英語から日本語になると、日本語の作文能力ですよね。日本語の方の表現能力、発出能力というふうのはまだまだ高くないと思うので、ここをどのように挙げていくのかということも、それぞれの国の、ね、こういった層に対する、えー、現場での課題なのかなというふうに思います。