うーん, 地を動いてそう。
えー、こんにちは。こんにちは?こんばんはか。こんばんは。えっと、今日は、あの、
色々ちょっとワチャワチャしてたんですけど、とりあえず、2部をやっていきたいなと思います。
どんぐらい?どれくらい下げればいいですかね?どんくらいだろう?
うーん。うまいってわからないなぁ。えぇ。
うん。音量大丈夫そうですかね。まあ、なんかおかしかったら言ってください。
ヒルサガニの灰色の空の下、イブとその両親は美術館に向かっておりました。
そうだ、ハンカチは持ってきた?ほら、誕生日にあげたやつ。ちゃんとポケットに入れておくのよ。隠さないようにね。
さあ、ついたわよ。ヒブ美術館をはじめてよね。
興味に来たのはゲルテナっていう人の展覧会で。
絵の他にも彫刻とかいろいろと面白い作品があるらしいからきっと今でも楽しめると思うわ。ええ。
やっていきましょう。あ、プリちゃん、こんばんは。
いいなぁ。吸い込まれそうで怖い。随分と大きな作品だ。一切見たら小さいです。視聴から見れる深海。深海のなんとか。
なるほど。なんか、機能していないっぽいのは分かったので、とりあえず、後で書いておきます。
今は美術館を眺めてるよ?精神のなんとか。
俺たち知ってるかな?そうなったらいくら弁償するんだろう?うわ、怖いな。怖いね。
いやー、さすがケルテナ先生だ。見れば見るほど思う気深い。思う気深い。見打ち際の。思う気深いって、毎日どういうことか分かってないです。何ですかね。エモいみたいな感じですかね。
なんてあんまり有名な人じゃないけど、この展覧会ずっと楽しみだったら、好きになってくれると嬉しいな。そうなんだ。魚の家を見たかい?みんなそこには本当に、ああいう魚がいるらしいよ。そうなんだ。わいかって、確かに見た目は不気味だね。もうちょっとワクワクしないかもしれませんね。
よくゲルテナの世界や。えいわいずゲルテナさんなんだ。
この人に話しかけよう。入っちゃダメだって。入っちゃダメなんですってよ。よいしょ。
なんとかな、ダイヤ。恥ずかしくて読めない。綺麗な人だな。でもこれ実際の生物かな。ベルテナは実際する人はほとんど書いてないらしいからね。
でも本当に言うみたいだよね。この女の人とかさ、すごいな。なんかのフラグとか、そんな感じですか。苦みの果実。
あいよいよ今に飾ってもいい感じにはならないと思う。作品少ない。ええ、お金が足りないんだ。
死なおしの木。え、楽しみよ。やはり、やはりすごい。尊敬し尽くしても足りないくらいだ。あなたが生きていれば絶対に是非入りしていたのよ。是非入りし、
猫玉は猫の絵がある。あかったから静かにしなさい。大きな声出したらだめ。静かにします。悟り。
で、これが、なんか、重要なやつ。何とかの世界、読めないんか。難しくて読めない字がある。
あ、BGMが消えてしまった。
あー、怖いなぁ。こういうの怖いんですよね。怖いからわざわざや、配信しようと頑張ってるんですけど。
まあ、さっきのところら辺までは、ちょっと前までやったので、そんなに驚かない。
旦那海においでおいう、秘密の場所を教えてあげる。秘密の場所かぁ。秘密の場所かぁ。
やる前に、あそこに入る前まではやってたんですよ。
ちゃんとやったことがないので、まし、ネタバレとかはやめてね。
帰れない。弱い。何でことをしてくれたんだ。何とか模様なすかな。難しくて読めない。鍵がかかっている。鍵か。多分、あっちの部屋に入るのかな。
難しくて読めない字がある。で、鍵だ。何かが落ちている。青の鍵を手に入れた。わー、すっごい意味してる、この人。急に開いたよ。もっと。
からとあなたは命の重さ知るがいい。からを置けまーす。元気になった。あ。
大陸語、かえ、かえす、ん?かえせ、かえせ、かえ、あ、か、返します。かえ、かえし、かえ、返したいんですけど、あの、返したいんですけど、どうしたら返せますかね。
かえ、どうしたらかえし、返せます?返したいんですけど、あの、返せないみたいです。返せって言ってるのに、返すことを。うおー。返せ。かえ、返したいんですけど。
変え、仕方ないので、進みまーす。め。
どっちなん?プロローグとプロローグってどっちがタイ語?7歳の頃かな?図書館でラノベを役ってた。なるほど。すごいね。僕は本はあまり得意では。そんなに漢字の読みは得意ではない。あ、なんか空いてて通れない。本当に?通れない。本当に通れないの?
頑張って通、通ろうという努力を見せて。
なんか、女装つけてたらいけるとかない?いけないね。どうしよう。あっち通るか。え?
ひどくない?これ。た、確かに端っこだけど、ひどくない?ありの絵が飾ってある。あ。うーん。シェーブして。鍵が、鍵がかかって、あれ?どうすればいいの?鍵知らない?知らない。
え?ん?なんかいる。君は?君は?僕あり。僕絵大好き。僕の絵かっこいい。僕の絵見たいけど、ちょっと遠いところにある。え?連れてってあげる?連れてってあげるか。え?何?どういうこと?連れてくんじゃない?連れてくんじゃないの?
こっち側。こっちの方を持って行くの。いないが飾ってある。この壁から外れそうだ。外す。やった。外せる。
はい。あ、それ僕の絵。やっぱりかっこいい。ぐっとり。ぐっとり。で、この方に置けるわけですね。
なんか言いたいって通れない。あれね、置いてみますか。はーい。
ちょ、ごめんなさいね、アリさん。なんか、うっとりしてたところ悪いけど。
医さん大丈夫かな?よいしょ。僕の絵どうなった?
ひぃ。ごめんなさい。アリさんごめんなさい。ごめんなさいね。
許して。そんなつもりはなかったんです。
玉が内蔵がある。で、鍵らしきもの。とったら動くでしょ、これ。
その赤いのは通れないみたいだ。やったね。
ごめんね、アリさん。別に、僕は、ね、君のことを踏みたくて、代わりにあの、絵を踏んだわけじゃないんだ。許して。よし。緑の鍵を使った、猫。魚の形に混んでる。
足に注意。蜘蛛。蜂。蝶々。蜘蛛。蟻さん。蟻さん。僕の絵どうなの?ん?え?どうやって先に進むの?これ。左右?左右?左右?あそこの猫のところの左右?かな?
よーし、左右、左、む、いけたー、やった。
隠れんぼする?しない。しない。しません。隠れんぼしません。しません。黙りの腕。んー。しません。じゃあね。君との隠れんぼは、まだ、後だ。
なんか、アイテムが。
何かが落ちている。ち、木の魚を手に入れた。
ごめんね。別に。なんか、急に倒れたからさ。謝るべきなのかもわかんないけど。謝るべき?いいや。君が倒れたのが悪いんだ。やーいやー。よし。
で、かくれんぼ。かくれんぼ?え?ヒント?ヒントくださーい。
ヒント下さい。ええ、何だよ、ヒント。
生まれたパレットがたくさん入っている。うーん。ヒントらしきものが見当たらない。
体力5あるし。まあ4回も違っても大丈夫でしょう。多分。即死とか嫌だよ。
どっちから行こうかなぁ。んー、こっちから行きまーす。ボタンのようなモスがある。モス?わー!なにこれ。ダメージ受けた。つらい。止めよう。て、え?
見づらいんだけど、これ、どけてくれない?景品あげる。景品はいいから、この手どけてくれない?
頭と尻尾くっついて一つに、魚の鍵。これいつまで残るの?よかった、消えた。セーブ、セーブ。
急に、そんな変な、泣かないで。
忘れた頃に。忘れた頃に?もう、もう、唇注意。もう唇。こいつか。腹減った。くようねん起こせ。
僕のライフが1だったら死んでたよ。ちょっと、やめてくれません?もう、うん。
えぇ、えぇ、忘れた頃に何が。
なるほど。忘れたこ、忘れてたよ。つーに忘れてたよ。
忘れた頃に言って忠告されてても忘れてたよ、僕は。どうしよう。困った。嘘つきたちの部屋。やだな。僕嘘とかそういうのはあんまし分かんないのでね。嫌ですよ。ううう。
えー、緑かけ赤かけ黄色は?何も分からない。えー、つまり。
この何か数字を集めろってことだね。えっと、18。メモ帳。メモ帳を開いて書いておこう。えっと。
どのことを言ってるのは緑の服だけだよ。そういうやつか。そういうやつか。あの、なんか、あれ、東に二歩、南に二歩。
東、東ってどっち?東と西がいまいちわかっていない。東ってどっち?太陽が昇る方だっけ?太陽が昇るってどっちからだよ?東から?わからない。東によ、北に、そこが正解。
なるほど。君は仲間外れが一人いる。
ってことは一人だけ本当のことを言ってるよってやつか。うん、なるほど。
黄色の服に同意。多分これツアー同じじゃないよな。えっと。
まず、なんだ、青は、緑の服だけだって言ってるから、
こいつが本当だったら緑も本当になるから緑は違うし、緑が本当だったら青も本当になるから、どっちも仲間外れになっちゃうので違う。だから、えっと、4、で、えぇ、黄色の服。
人を同意してるだけだから、白が言ってることは、だから同じように、これも違うわけか。ってことは、別だ。えっと、東に四方、北に四方。
えっと、東が、東どっち?東ってどっち?東ってどっちですか?えっと、どっち?こっち?東ってこっち?
東か、東がどっちとか教えてくれる人はいないの?
太陽が昇る方?太陽はどっちから昇るんだ?
このゲームは太陽は昇っているのかが分からないんだ。
よし。適当にやろう。よし。み、右に、右にやってみよう。1、2、3、4。できた、2、2。よし。合わしてみる。数字書いてある。やったわ。当たりだ。黄色い4。
嘘つきに、なんで嘘つきで嘘つきって言われてるの?
ちゃんと、ね。本当のことを言ったんだから褒めてあげようよ。
白の絵がある。首の真ん中をやった数字だ。9。赤い9。ええと、あの、
セーブしたっけ?あ、いいや。よし。えっと、緑かけ黄色。
えっと、18かけ9だから、81かけ2の162たす4、166。
百、六十、六?やった、開いた。何かの音がした。
え?わあ、本当に忘れた頃にだよ。忘れてるよ。たまたま真ん中行ってたからいいもん。行ってなかったら体力1だよ。
あ、やった。クヨの汚せ。そのクヨの汚せ。開けなかったらこれダメージ受けるのかな。んー、あげよう、ちゃんと。
うまい。これ、お前気に入った?ここ通す。俺の口、え、マジ、嫌なんだけど。
どうしても通らなきゃダメ。ちょっと他のところを通れる場所ないか探してきます。
これなんか、リンゴが変わってるとかないんだ。
間違ったら死ぬやつだでしょ?間違ったら死ぬ系のアレでしょ?これ。
きえぇ。死ぬところだった。BGMが怖い。助けて。ダメ。
そんな無闇にね、人を不安にさせちゃダメだよ。怖いからね。うん。
そら、この子だって同意してるよ。
何とかもうよ。何とかもうよ。あ。
亜運、亜運の呼吸とか、そういうやつ。心の傷。回復能。
え?な、な、なんでタイトル画面、シフト押したから?シフト押したんだろうね。ちょっと待ってね。なんか、なんか起きてる。赤い服の女が、なんか出てくるんだろうね。たぶん。
何?君は何だ?君は何だ?よし。タバコを吸う?知らないよ。この音。う?う?う?何?何?何?うん。幸せ。えっと。
やるやつだったんだろうけど僕は撮っていないので、こんなことになったのね。よし。
お。よいしょ。あ、うっかりさんと、ガレットでロア。お誕生日おめでとう。ありがとう。今日はあなたのために、ガレットでロアを作ったの。何それ。このパイ、何何変な声出さないで。
その人は幸せになれるのよ。面白そう。でしょ?じゃあ、切り分けるよ。さあ、好きなの選んで、いただきまーす。モグモグ。あ、どうしたの?
何か固いもの飲み込んじゃった。ははは、うっかりさ。きっと怖いんだ。
どうしよう?コイン小さいから大丈夫よ。じゃあ、片付けてくるね。
ママ、どうしたの?書斎の鍵を知らない?書斎の鍵?それなら、いつもそこのテーブルに、あれ?ほい。なるほど。そ、そんなにちっちゃい鍵なの?みんな、食べても。
なんか今までの鍵、だいたいなんかすごく大きそうだったじゃないですか。
あの、キャンパスの中の女たちにすぐひとのものを見つけると大変なんとかである。
どこまでも。自分で扉を開けることができない。大事なとこだね。
見切れ。楽しい?楽しい。
なんところは、そんなにびっくりするほど怖くはない。人気になったぞ。あ、これ何回でも使えるタイプのセーブポイントじゃん。永遠の目で見て、やったー!やったー!よし。何回やっても5人しかならないんだ。あ。やーい、やーい。ずっとそこに、でな、やってるんだろうな。はっは。みんな人がいる。
こういうなんかフラグっぽいのは後に回収しましょう。
これは、あれだね、そのバラ、うんぬんかんぬん。バラとあなた、何とかは命の重さ。何個落ちてる?青い花びらが落ちてる。窓がある。
えー、どっちだろう?どっち先にすればいいんだろう?うーん、ドアから行こう。鍵かかってた。仕方ない、あの人を助けよう。
関心に当たり判定、当たり判定しかないのか。鍵が握られている。
じゃだめだよ。じゃだめだけど話が進まないから通るよ。よし。
よし、扉の方に行こう。またそこで動いてる。
これ、あの、赤い薔薇のあたりのがあったよね。ってことは、この人もなんか、プレイヤーの操作できるようになるんだろうな、多分。小さな鍵を使った。
そういえば、こういうゲームってフラグ回収し忘れたらバッドエンドになっちゃうからさ、シェーブたくさん分けておいた方がいいよねって。
思うんだけど、なんか、めんどくさくて、できないよね。わー、よし!
ええ、青いバラを行けます。よし、セーブ。で、多分、あの人が。
どこがね、分岐になってるか分からないからね。今の力を分けるようにしておこう。
一生的ぐらいわかるけど、聞こうと思ったら聞けなかった。
力はでかい。でかい。力はでかいで言うやつじゃないよね。
あ、これあれですよ。たぶん、なんか、ミングを見つけてはめればいいんでしょ。そういうやつでしょ。えーっと、セーブポイント。ここでいいや。コーヒーとケーキの絵が飾ってある。で、扉。入れた。わー。えぇー。なんでよかに目があるのよ。組んでやろう。君は。
何でジュウケゾしてるの?ホントに。女の人の絵が飾ってある。大きな恋の絵が飾ってある。蛇の目がくぼんでいる。くぼんでいる。うえー、どこの景色。
怖いなぁ。じゃあ、たぶん、こっちに行かないといけないんだろうな。よし。おぉ、逃げろ逃げろ。なんだ。えー、赤い絵の具からまっすぐ南へ。南はわかる。東と西はわからない。
え、迷路を抜け出すコツ。え、壁に。かたてをつけな、あーなんか聞いたことある。
逃げれないんだけど。あっ、やばい。死にます、死にます、これは。さようなら。
もう一回行くぞ。一回行くのはいいんだけど、どこ、どこに行けばいいの?
なんかそんな赤い部屋は好きですか?みたいな、 引っ掻き方しますけど。ウィンド別に、ねぇ。
何だろう。おー、急げー。で、海への魚からまっすぐ見合う。
回復した蕎麦からダメージを受けるのは良くないね。なるほど。たぶん。
いや、どういうことだ?ここが何かのヒントになっているのかな?多分。いや、わからない。
まあいいや。で、えー、ここか。
死にます。ええ、ダメージ一回ぐらいしか食らわないと思ってたのに。
解明しなくてはいけない。
えー、どうしよう。何が?コーヒーとケーキの絵。
何だろうなぁ。こっちの方に通れるとこ。通れる場所があるのかなぁ。ラビリンス。
うーん。違う。間違えてシフトをしちゃう。こっちか。違う。え?何?な、どうすればいいんだろう。よいしょ。
えぇ、ここは、うんうん。お、あ、動かせた。動かせるのか。なるほど。
出れるかな?多分出れるよね。うーん。断れる。よし。多分出れば、活発するはず。よし。よし。ええと。違う。ええと。違う。よいしょ。うーん。あ、こっち進めた。
よし、こっちかな?こっちからいけるかな?
僕は学習、学習したのでZで押す。押せばシフトに。
えー。これを動かせるはないか。
とりあえず適当に何回かやってれば正解のパターンをいけるはず。
あ、やった。椅子の上に何かある。目薬?目薬?あ、あの、充血したやつにかけてあげればいいのか。
よしよし。これで進めるぞ。
間違えて見つめ返してたよ。お、お、かわいい。
うーん。地味にこっちの方に向かってきているのが。
結構この目玉ゆるキャラしてると思う。
うーん、こっちってわけでもなさそうなんだけど。なんでだろう?
これは、やったらなんか殺されちゃうやつ。大きな氷の絵。大人の人の絵。
うーん。あったっけ?何かキー。
あ、あ、やばいやばいやばい。よしよし、逃げれた逃げれた。
メイドは好きですか?そんなに好きじゃないです。
赤いね、赤い絵の具からはすぐ南へ。んー、なんなんだろう。
すがにこんな遠くまで行かせるはずはないんだよ。きっと。
のから何かが間違ってる。何だろう。
大きな木の後ろ。大きな木?
いやー、その、いやー、取らせてくれませんかね。
うおー、ダメじゃない。ダメ、あっ、やばい。
やばい。俺はまた死ぬので、一旦タイトル画面に戻る。よし。
すぐ行ってもそっちに邪魔されるのか。よし、今だ。また。
よーし。出れたぞ。まずはセーブだ。
で、壁の外で音がした。なんだろ。
こっちでもなさそうってことは、ほか。
さっきのやつがいけるようになりましたみたいな。おお、戻るぞ、戻るぞ。
よし。起きない?だからまた、シフト押しちゃう。
違う。本当に押したのか不安になってきましたよ。
本当に押したよね、僕。はい、こちらへ、こちらへ。よし、今、今ならいける。押してるね。
お、え、こんなとこあったっけ?あったんだろうね。気づいてなかったよ。お前座り心地よくなさせ。くらえ。
puzzle, いろんな色で抜かれた。いくつ?暗いぞ。感情。ってことは、ここか。銀色の呼びを。
よし。これでセーブして、あそこに、はめに行けばいいんでしょ。えっと。
わぁ、びっくりした。なんか、頭の上に落ちてきて即死とかするんじゃないかと思った。
何?武器。なるほど武器を渡して、通ってもら、通らしてあげるんだね。
よし、奥に行けたぞ。アンバランスな箱。あずかりしもあごころ。
急にびっくりするぞ。そんな目指されると。これ多分一個一個なんもない。調べ。
ちょっと笑ってて、なんか真顔になって。え?向きか。向きか。まっすぐ、左下。君どこ向いてるの?
君たちを動きやつだ、動き出すやつだね。僕は詳しいんだ、そういう、なんか動いてる。
窓がある。すごく動き出すわ、これは。困ったな、吊るされた音。
ああ、いっぱいある。やだ。
他のところも探さないと、鍵がかかってる。で、あそこも鍵がかかってたっけ?多分かかってたはず。
6295 って書いてられ。書いてあるのに間違ったよ。そら、いる。
17,18,19,19 かな?よし、来い。
え、数え間違えた?じゃ、18。
よし。うぅ、助かった。誰が、誰もいないのに、やめて。
この部屋にいる女、ってことは、わ、私の、女の、女の絵だった。
なんか、え、え、なんでまた覚えてるの?君。増えた?なんで?4、うん。
8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, わからない。適当に。
何が一衣品や作品になるんだろう。あなたの命をもって 賠償させていただきます。素敵な、楽しい毎日。
よし。鍵がかかっている。窓がある。
動く?固定されていて動かせない。
うーん。他に何か、鍵がある?
また全体見て、顔を見て、うん、顔はたぶんそんなに意味はないんだろうなーって。で、6295。ここだ!釘がかかっていた。
ええと、他のヒント、ヒントなんかあったっけ?頭が内蔵がある。
じゃあ、位置を揃えてみます。
あ、ダメだ。出来ない。ええ、じゃあ何だろう。
鍵がかかってる。どっかに鍵が落ちてるとか、そういうやつかな。
例えば、ここら辺とか、うーん、
落ちてない?思ったの?
ってことは、なんか、スケッチしやすいように置いてあればいいのか?
あ、みしろさん、こんばんは。今ね、なんかEVやってます。で、なんか、どうやっていいのかわからなくなってます。
ここに人の気配がしていて、 カビンと台があるので、
多分なんか、いい感じの場所に置いてあげれば、なるのかなーって思ってます。
どこの?あ、間違えた。ええと、ここらへん?ここ?
うーん。関係ないのかな?
他に鍵が開いているとこはなかったよね。
で、少しに触れちゃいけないよって、すごく触れてる。
よし、鍵がかかっている。なるほど。で、また吊るされた男を。で、これの謎は、さっきといた、
誰もいないのに人の気配がする。花瓶と台が描かれている。
された男はまだヒントになるのかな?
誤解ぐらい見たら死にそうな手の顔をしているぞ。
そんな5回見た、見たら死にそうとか言っちゃった。あ?なんか。
これは、鏡がうなりに割れる音しないで。こんにちは。
間違い。さっきのセーブしてからだったね。よし。
で、あ、ちゃんとお話しないとダメだね。こんにちは。よし。おー、いるね。
手に品壊したらね、なんか、ダメだって書いてあったんだよ。ここ、ここ。
これをここに置いといて、押しよう。
え、なんか、青いのが動いてるんだけど。さっきまで赤しか動いてなかったでしょ。
ああ、やっぱり、なんか無くなってる。君たち知らない?知らないか。ここも無くなってるね。知らない?知らないね。
何かあるのか?やっぱり壊さなきゃダメ?回復かかってる。
すっごく早いよ、あれ。あの、緑の。こんにちは。
こんにちは。何だろう、じゃあ。
よし。金の首固定されていて動けない。で、誰もいないのに人の気配がする。
壊さなきゃダメだ。いや、そんなはずはない。あい、いや、ちゃ、ちゃ、ちゃ。
君知らない?君は?知らないか。
他に、ああ、そうだ。吊るされた男だ。そっちの方かな。
えっと、どこだろう。とりあえずセーブだ、セーブ。セーブ。
六。ここか。うわぁ。えっと、二人。見覚えのある男女。誰?え、イブのパパとママ?えぇ。
疲れたならもうゆっくりお休みにもう苦しむこともなくなるから。なるほど。苦しむことがなくなるんですね。あ。まあ、待ち待ち。よーし。休みなさい。
よし。よしよし。うん。で、これをどっちかに動かそうってやつ。右に動かしてもらおう。
シェーブなんてしてる暇じゃね?なんかすごいポーズしてない?君。
Eveに一体何があったの?あれ、開かない。
いっぱいなんかある。わかんない。
5時間での禁止事項、応募へ。新聞撮影、飲食の持ち込み。
本、本、本。楽しい絵画。いろんな絵が大きく載っている。まだ。回復しよう、回復。よし。
そういえばあのマネキンを壊したらどうなってたんだろう?
ちょっと、壊してた時の。
ここは、この先の部屋か。なるほど。よし、行くぞ行くぞ行くぞ。おー、青い。全体的に青い。捨てノックされた。
ゲームエンディングがたくさんあることは知ってるので、何週もすることになるのがわかる。
ってことは、深海の夜。
赤いボタン、赤いボタンがある。押さない。
何かボタン押さなくてはいけない。ええと、たぶん、ここにないやつの色を押せばいいんじゃないかな。緑だ。え?なんで?じゃあ、青。
あ!くそ!よし!今だ!
いやー、やっぱり、あ、やば。死にます。
ええと、どこまでだっけ?こっからか。ええと、こっちが鍵閉まってて、ハネルみたい。なるほど。えっと、えっと、どういう。
次は、来た。あれ、引っ張ってよかったのかな?ま、いいや。
で、黄色いのが動き出すので、青いボタンを押す。よっしゃ。よし。一応本を読んでおこう。
よし、出るぞー。あ、出れない、よし。
なんか、夏休みの自由研究みたいな観察ができそう。
なんか結構ガニ股で歩いてるね、この、これ。
え、余が、どこ、あった。し、し、信用?信用じゃない。け、消したいんですけど。
消せないのかな?これ。えっと、シーン。
あれ?選択のやつとこれ。
で、君は、欠別。嫌な夢。わ、停電。暗くて何も見えない。
一回何か書いてあっただけ、僕はあの人に注目、注告をしていなかった。
私たちを疑ずかにいたのに気づいたらこの訳わからない場所には酔い込んじゃって、今なんとか二人で出口を探してるわけなんだけど。もしかしてあなたもそうじゃない?
女の子一人じゃ危ないわ。ここ変な生き物とか結構いるみたいなのよ。だから一緒に行きましょう。みんなでいた方が心強いし。うん、行く。じゃあ決まりね。名前は?メアリー。メアリーね。メアギ。何かあったっけ?メアリー。よろしくね。
もう1時間42分22秒。
いうわけなので、次のシェーブポイントまで行って、今日は終わりにしましょう。もっと。ねやり。下へ。
今回はですね、なんか、仲間が3人になって、旅も、ね、楽しくなってくるであろうというぐらいで、終わりにしましょう。僕もちょっと疲れたので。それじゃあ、
あれで終わりです。お疲れ様でした。またね。