これは、プログラミングチャレンジ。大徘徊。
数論とセット。ま、数学に関する 競技プログラミックの問題については説明します。
従業始まる前に一つのリマインダーです。あの、TWINSでは、えっと、従業評価アンケートが開始しました。皆さんぜひご意見をください。では、中級に行きましょう。
プログラミングチャレンジとか、まあ、どのオーグリスムでも数学が必要なこと、ということを思いながら、じゃあ、あと、数学問題って、競技プログラミングの中でどういう意味なのか、ですね。
今回の授業で2つの意味で数学問題を扱っています。一つはビグナム。
と、えっと、数論を扱う。数学問題。で、もう一つが、企画の問題。
機械の問題は来週になりますので、今週がビグナムと数論と混み合わせ論についてお話しします。
ではまず、数論と、えっと、モジュールについてお話しします。
っていう事は、何ですかというと、あの、ま、普通の。
型、なんか、ゲ、プログラミング言語の一般の型に入られない数字です。ですね。一般のプログラミング言語型が2バイトとか、3バイト、あと4バイトとか、8バイトとかまでいくんですけど、でも、まあ、あと、数学の問題を考えると、それを超えるのはあまり、そんなに難しくない。
会場だけの話にすると、二十五の会場がもう二十六桁。
の数字になりますので、ロングロングにも入られません。で、25はそんなに大きくないので、会場を使う計算をするときに、まあ、簡単にビグナムが必要になる。
そしてビグナムの扱いについてなんですけど、今までこのコースはC++を進めてきていますが、
ビグナムの場合だと多分C++で扱いにくいと、まあ、なんかあの、
あと普通のライブリーに入ってないので、 あとビグナムの問題の場合だと、まあJavaとかPythonとかを使うのはまあ競技プログラミングの観点からすると、まあちょっと扱いやすいってことですね。あの、
ファイトンだと、まあ、クラスじゃなくて、まあ、あの、なんか、自然にビッグなもの扱いをすることができます。
で、えっと、JavaのBigIntegの使い方の例です。このプログラムだと、あの、Bignamのdashさんと割り。
で、あと、イスキャナのオブジェクトの中にnext-bigger integer っていう感じがあって、それが、ええと、bigなもの入力となります。
pignum の足し算とか、plus ではなくて、まあ、このオブジェクトの中のadd とか、えっと、divide とか。
を使いますんですね。で、出力するときに、まあ、value of とかを使います。
で、あとは、なんかJavaのビグナムの、あと、オブジェクトのあたりのクラスの中にある、あと、有効な関数、まあ、あと、役に立つな関数とか、アドとかサブトラックとマイナスでお話ですね。multiplyってかけ算ってことですね。パワーは、なんか回、えっと、まあ、あの、二乗とか三乗とか、ですね。あとは、module、moduleとremainだとかですね。
あとは、あのか、あの、ここはね、ビグナムじゃなくても結構役に立つな、あと、感想なんですけど、中、えっと、中ストリングの中で数字を入れると、その数字はベースになります。だから、例えば、4中ストリング2ってすると、えっと、100が出てきますですね。あの、5中ストリング2にすると101とか。
go to スティング3にすると、まあその3ベースでgoを現れることですね。まあこれはなんか、えっと、
あと、イスプライムで、このビデオの後で、なんか、プライマリティテストについて話しますが、イス、あの、イスプロボブプライムが、えっと、確率的に、えっと、プライマリティテストも行おうとするとなります。まあ、競技プログラミングでは、なんか、あまりそんなに確率的な、えっと、アゴリズムが入ることがすごく少ないなので、
まあでも、それ以外だと、なんか、 アイスクロールプライマー結構早い感じですね。
で、あとは、なんか、ま、あの、ビグナムのクラスとか、パイトとかを使うより、もう一つのビグナムの扱いは、えっと、そのモジュールのあり、モジュールの計算のやり方であります。
ですね。これが何かっていうと、ま、あの、s っていうプライ、えっと、s っていうスイン数を持っていて、で、その、あの、n 割り、s、n モジュールをs にすると、いろいろな、あの、計算ができます。例えば、
n 乗とかを書けると、a n 乗モデル s が a n 乗割りに。
かけろ, a, n 乗りに、かけろ, a, n 乗,モデル s, a, n, あと、モデル 2 のモデル s。こうすると、まあ, a, n 乗のモデル s を早く計算することができますし、
で、えっと、まあ、ビグナムをの扱いする必要がないっていうことなので、もう、あと、すべての計算はモジュールで行っていい場合の時だと、まあ、こういうふうな、えっと、計算型を覚えていると、ですよね。
今回の課題の一つが、こういうふうな計算が必要となります。
まあ、それはこのですね。なんか、オーシャンディップをメイクツモール。これはまた、今回の課題の、今回の宿題の第1課題です。
このオーシアンディップメーカリスモールのお供りが、まあビグナムが入力が来ます。だから100桁ぐらいのビグナムです。
ですね。これを、なんか、これはゼロであれば、true。なんか、これはゼロじゃなければ、false。っていう出力になります。
で、やり方は二つね、今まで勉強したことで。一つが、あと、ビグナムのクラスで、あと、
nを読み込んで、で、これを計算する。まあ、これは結構、なんか、classのそのままで使って、あの、結構早く解けます。
で、もう一つが、前の、前のイスライドの計算を使って、ビグナムを使わずに、この計算を行うことです。
ですね。バイナリーなので、まあその大きな数字の2乗プラス大きな数字の2乗プラス大きな数字の2乗と考えて、
このi1010の入力をループで処理することができます。これは結構面白いプログラムになるので、余裕がある人が、この2つ目のやり方をぜひやってみてください。
次は数論について少しお話しします。まあ、数論っていうより、数論の理論までいかなくて、あと、競技プログラミングに使う数論ですね。これ何かというと、
あの、スインスのテストですね。なんか、ある数字が。
送引数であるかどうかをテストすることです。あとは、なんかDiffusionとRemainerですね。
最後に、あの、 sequence と組み合わせについてをお願いします。
あの、ま、皆知ってると思うんですけど、素数とはなんかインタジャであり、1より大きくて、で、1と自分で割り上げることができるんですね。で、えっと、素数のテストはどうやりますか?ですね。
ま、あの単純な方法ですね。なんか前端作って考えると、あの、ま、Dをとって、Dから2、3。
4,5,6,7,1,1つずつで、あの、n 割り d イコール 0,n 割り d イコール,n モデル d 0 であれば、n が素数ではないということをテストできます。まあ、これは o of n のあと、モデルの計算ですね。結構時間がかかります。
これはね、ちょっと枝切りを考えると、一つの枝切りが、えっと、まあ、みんなこれは高校でもあると思うんですけど、2からnじゃなくて、2からの、えっと、
n の,えっと、二乗分ですね。あの、 square root of n.
そうすると、なんか、あの、結構ストが オーワーフエンスクライルトプレイの、オーワーフの、えっと、二条根となります。
でも、もう少し考えられますね。例えば、なんか、あの、2、3、4、5、なんか、2、えっと、割りにてなければ、4、6、8とか、あの、
奇数の数字だけでテストしてもいいんですよね。だから、O of at the square root of a の割りに、となります。
でも、もう少し考えると、これはもうもっと、あの、小さくすることができます。
これは、えっと、にとりスクライルの間の 素数だけをテストすることですね。素数だけのリストがあれば、
このテストが、O of square root of n 割り、log of square root of n。これは非常に小さく小さい数字になります。ですね。
でも、あの、競技プログラミングにおける、えっと、プライマリテストの場合だと、こういうふうなテストであれば、ずいぶん早いではないかと思います。でも問題は、
あの、ソースを計算するためにその前のソースを知る必要があるんですね。
それは何かちょっと何か再起の考え方になるんですけど、まあ皆さんも競技プログラミングに慣れてるなら、まあこれは動的プログラミングじゃないかと思われます。まさに何か動的的に何かソースのテストをすることは考えられます。
で、アイデアとしては、なんかその、総数のテストを見つけたい。1からaの全ての総数を見つけたい。ですね。どれぐらいあるのか?って考えると、例えば1から10の6乗の、10の6乗の、えっと、
十桁の数字の二条根の間に100、200ぐらいある。これ結構数字が少ないですよね。十桁の数字の二条根の間に1万ぐらいの素数しかないです。
だから、総数の数は結構少ないなので、総数だけをテストすると、あの、その総数のテストが結構早くなります。ですね。
シーフ法のアオゴリスムが、まあ、このイスラエルでまとめています。ですね。アイデアとしては、まず、
すべて、えっと、1から、えっと、n の二乗根の間に、すべて true のアレイを作ります。で、そのアレイにループします。ですね。あの、もし、アレ1、えっと、
siviがtrueであれば,じゃあsiviが総数ですので、その総数のリストに追加します。でsiviがtrueであれば,じゃあsiviの回数はすべてfalseにする。
ですね。例えばなんか2から始めます。2はなんか始めてるから、初めからtrueなので、じゃあ2はtrueんですので、3の回数、4。
2の、2の回数。4、5、4、6、8とか。それは全部、フォースにするんですね。
で、Loop, あと、プログラムは、ま、なんか、例えば、Pythonだと、ま、あの、CとかJavaとか同じものなんですけど、こんな感じです。まず、Primeのリスト。これは、なんか、あと、返すためのリストになります。で、これは先のCivのリスト。すべ、すべて1です。すべて2に始めます。
で、えっと、0、1がまあ、プライムではないんですね。0と1は素数ではないんですね。だから2から始める。
で、えっと、sive i が素数であれば、まあ, i をプライムに追加して、で, j が i かける i ですね。
これなんで愛かけろ愛?なんか愛の回数って言いましたんですけど。
なんで愛かける愛でしょうかっていう。なんかそれをちょっと自分で考えてみてください。面白い理由です。
結構、これはまあ、これは枝切りです。ですね、枝切りの方です。
で、Jが、えっと、iを足します。次のiですね。
例えば、2の場合だと、Gが4から始めて、で、4が0、で、6が0、8が0とか、ですね。
3です場合だと、Jが9から始めてで9、えっと、あと12、15、18とかになります。ですね。で、最後にいいのか、プライモデリストを返します。
で、あの、シーブ、あと、シーブ法を使うと何が、なんか、シーブ法の計算コストが、ま、計、
ど、Kまでのソース、ソースをかけ、すべて計算すると、O of KのログログK。ま、つまりO of Kプラス何か。
でも、あの、前端策、Nの総数のテストが前も考えた時になんか、全然、あの、総数のリストだけを考えるじゃなくて、1から、
n の乳状根をなんかテストすると o of square root of ny に。
ですので、シーブの計算コーストが、前端策の計算コーストとほぼ同じですね。じゃあ、シーブがやる意味があるか?ですね。じゃあ、前端策だけでやればいいか?
それは結構、なんか、あの、面白い考え方です。なんか、あと、
プログラミングコンテストだけじゃなくて、あの、ど、の、どういうふうな、なんか、あの、アゴリスムの、あの、計算コースを計算するときにとても重要なポイントなので、これはぜひ皆さんを覚えておきたいと思うんですけど、Armotized Complexityの話です。日本語にすると、焦脚解析ですね。
焼却解析か何かというと、あの、
一回、計算を準備しておいて、で、その時にコストかかるんですけど、あの、その後で、そのコストが何回も、そのコスト、その大きな、大きいコストの計算の値をチェックする。
まあ、そう考えると、なんか、あの、ボトンアップの動的プログラミングもそうですし、
炭災の大きい小僧もそうなんですね。つまり、えっと、例えば、
一回だけソースのテストすると、まあやっぱりシーブを使わなくていい。なんか全体策を使いましょう。
だけど、あと、問題によって、素数のテストがいくつかが必要であれば、シーブが早いです。
あと、なんか、n が k より大きければ、でも k の 2 乗より小さければ、あの,
nの二乗根割りnですので、もっともっと小さくなります。
これはま、いろいろなプログラムがそういう風な準脚か、正脚解析をやるので、あの、プログラムの計算コースと計算するときに、ただのループのコストではなくて、そのループはどれぐらい本当にやるのかを、あの、計算しないといけない。ですね。
例えば、どんな問題、どんな時に何か複数の素数を計算する必要がある?
ま、あの、一つが、prime factorization, ま、つまり、えっと、因数分解の時ですね。
因数分解。まあ、相因数分解ですね。相因数分解が、あと、R数字に対して、その相数。
お、に分解することですね。まあ皆さん多分知ってると思うんですけど、それぞれの数字の素因素分解がユニークなんですね。
で、他のそういう数分解がないし、で、このそういう数分解で他の数字に達さない。
ですので、まあ、これはいろいろな、あの、役に立つ使い方があります。ですので、全ての数字に対しては、
p は素数で e が, えっと、まあ、整数とですね。まあ、これはなんか、あの、暗号化に結構使えます。
だから、なんか、その、スウェイス文化への早い計算方法がとても重要です。
割り当てる素素を見つけて、で、その数字を小さくしてで、なんか、なんか、あの、再帰的に検索をすることとなります。
まあ、これは、こういう、あの、こんな感じになります。例えば、あの、n の、ソイス分解をやりたいときにですね、このオグリスムが使います。まず sieve は前もって計算して、で、あの、pf が、あと、0 の、
pf か あと n より小さければ つまり,n,pf が n,あの,n より大きくない場合だと、なんかその
これはもちろんなんか、あの、大きいのが大きければ大きいほどこれがすごく力がある。
ことがなりますが、でも、ま、あの、シーブで一部ネットソースを前でテストすると、あの、競技プログラミングにとっては、ま、結構十分早いアオリスムとなります。
で、これは、どんな時に使おうかというと、例えば、なんか、あの、ソインスじゃなくて、
全ての因数を計算したいんですね。 まず素因数分解をやって、で素因数を持つと、
何か因数の数が数えられますですね。 例えば1,200個の場合だと2の4乗×3×5の2乗。で、
その30を計算するには、まあ、こういうふうな、あの、ペームテーションで、ペームテーションじゃなくて、何か組み合わせ、全組み合わせを探索します。
001が5が1,200の因数ですね。002が25も1,200の因数です。010が3も1,200の因数です。
プログラミング、あの、プログラミングチャレンジの中で、例えばこの因数のセットの中にある特徴がある因数を見つけてくださいっていう問題があり得ます。
これはなんか、あの、今週の課題ではないんですけど、まあ、こんな感じです。あの、MはNの解除を割れるかどうか。
で、m、n が結構大きいな数字なので、n の解状が、まあ、巨大な数字って考えられますですね。n が、例えば n が 2 の 3 乗、3 重。
にぃの三十条であったと、Nの会場が本当に、なんかあの、
ありえないくらいのサイズの数字になりますので、でも実は、あの、
前の今まで見たサイドを考えると、よくよく考えると、なんか、あの、Nの解像計算せずに、Nの因数。
あの、1の素因数と2の素因数とnの素因数ですね。なんか、n解除が1×2×3×4とかなので、あの、n解除の
ソイン数が、何か、1のソイン数×2のソイン数×3のソイン数×4で、何かこれはマス、ユニョンとなります。ですね。
だから、えっと、M割り、Mが解状を割れるかのテストが、あの、Mのソイン数が、N解状のソイン数のサブセットであれば、っていうことですね。ここから分かります。ですね。
じゃ、このサブセットはどうやってテストするかっていうとですね。例えばNが6の場合だと、Nの解除が2×3×4×6ですね。
だから2×2から6の、えっと、そういう意味を計算して、で、Mが、
ま、これはいろいろな枝切りをすると、あの、チェックすることは可能です。
じゃあ次はエオクリード法についてちょっと何か見てみましょう。
まあ、よくいる方はみんな知ってると思うんですけど、あの、最大公約数を計算するためのアオグリスもとらえますですね。
災害、GCD災害公約説ですね。GCDABが、DがD割AとD割Bとなります。
で、ドヨクリード法だけじゃなくて、に対して、エクステンドドヨクリード法、プーフェライザ法でも良い話なんていう名前をつけますが、
ウーベライザー法が最大公約数だけではなく、x0とy0も計算できます。x0とy0がa×x0、plus b×y0がequal to d。
で、extended GCD はまぁ、こんな感じです。ここまでは、えっと、GCDと同じなんですけど。
で、エクステンドGCDは、あと、よく、なんか、ダイオファンタインエクエーションを計算する、計算するために競技プログラミングでできます。ですね。今週の宿題でも、なんか、ダイオファンタインエクエーションの課題を一つが出ます。それは何かというと、DがABのGCDであれば、DがAとBの、あの、
聖剣組み合わせの全てを割り、割れる。ですね。まあ、ということが、
どのaxby でも、どのc、c equal to axby であれば、
Cは、えっとDはCを終われることができます。
今度、何か飽き書きの、あと、マップをコンピューサイエンスに参加してください。で、これ終わると、
あの、dは死を割れないであれば、じゃあ、あの、そのソリューションがない、そう、性数のソリューションがないんですね。dあと割り死であれば、
あと、制約条件に満たさない回答であれば、でなければ、じゃあ、X,N,Y,N を計算します。X,N,Y,N がこの反復で計算することができます。
まあ、こんな感じの問題が普通です。
たとえば、なんか、あの、N円かっていう、例えば、839円で、あの、Xのお菓子とYのお菓子を買いたい。で、Xのお菓子のコストが25円。で、Yのお菓子のコストが18円。で、Xは、なんか、
ちゃんと、839円でちゃんと使うために、x はどれぐらい変えるか? y はどれぐらい変えるか?ですね。これを解くために、まず、えっと、
えっと, エクステロジーCDDでDとXY, X0, Y0を計算します。
で、このxyだとなんかdが1ですね。ま、これはお互いに相数だからですね。で、x0が-5、y0が7。これはあと25×-5。プラス18×7は1という意味です。
で、1は839が割ることが、割れるので、
じゃあ、何かこの問題が、あの、答えがあると考えればわかります。で、このエクエーションが、839で、あの、かけると、
二十五かけるマイナス五かける八百三十九プラス十八かけるマイナス七百九十三十九っていうこと。これはなんか八百三十九になりますが、
これはもうマイナス語になるので、マイナスのお菓子を買うことができないので、これはまあ、おるっていうことですね。だから、なんか、
あと、Xも、なんか、ポジティブで、Yもポジティブになるために、あの、このX0を反復しますですね。
xn が x0, x0, y 割りでn, xy も yxである。で、これを反復すると、
あの、N234で、えっと、やっと見つけます。
839円で17、お菓子Xの17個を買える。で、お菓子Yの23を買うことができます。
まあこういう風な課題が今週も一つが出ます。
じゃ、最後に、えっと、組み合わせ論について、まぁ、ちょっと、あの、簡単に説明します。
ご見合わせの論が、えっと、まあ、その、
競技プログラミングの場合だと、えっと、まあ、シクエンスの計算が多く行われます。
sequence の計算がrecurrent 形式とclosed form で計算することができます。
なんか、再起が必要ない、ループが必要ないのFの関数を計算します。
これはね、なんか、プログラミングが難しいというより、紙でそのclosed formを計算して、で、そのclosed formがプログラムで計算すると、まあ、結構、なんか、10行とか20行のプログラムで、なんか、この組み合わせの課題が取得ができます。
まあ、例えば、なんか、簡単な例から構え始まると、トライアングルは数ですよね。
9万、1からnまでの足し算となります。だから、地1は1ですね。地2が1プラス2。地7が1プラス2プラス7。
で、tn を計算しろっていう、えっと、課題が出ると、ま、これはループとか、で、なんかそのメモリゼーションとかで、えっと、計算することができます。ま、これは3n プラス1の問題ですね、第1週間の問題。
ですね。だから、これはtへの計算しましょうという問題であれば、まあ、この数式を計算するだけです。
もう少しなんかあの面白いシークエンスにすると、まあよく出るのはフィボナッチですね。
フヴォナッチがFnがFn-1プロスFn-2の足し算ですね。
えっと、ま、できるだけ、なんか、メモイゼーションを使いましょう。
でも、このclose formを見ると、なんか、fibonacciの面白い特徴がいくつか発見ができます。一つの発見が、このマイナスが、マイナスのnの解像、n乗になりますので、nが大きければ、これが小さくなりますので、まあ、ここだけの、えっと、formとなります。ですね。だから、それはなんか、fnが、
繰り返すことが、なんか面白い特徴です。
60n ごとに、あの、繰り返します。で、フィモダチの最後の2桁が30n の回数に。例えば、f6 が8、f66 が88、で、f366 も 88 になります。まあ、これは知ると、ええと、面白いでしょう。はい、あとよく出てくる、あの、スイクエンスがバイノーミャルです。バイノーミャルが、えっと、多項式の、あの、
例えばa plus bの3乗が1のaの3乗 plus 3のa2乗b,3のab2乗とbの3乗。まあ1,3,3,1ですね。
で、AとBの5乗が1、5、10、15、1ですね。
これはなんかあの、このシクエンスが2つの数字で指定しているシクエンスですね。この、えっと、N乗と、それでKのこの値、ポジションですね。例えばCNKが5、2が、えっと、5の2ですので、0、1になると10となります。まあ、計算を考えると、
あとa か b を n 回を選択しないといけない。a の k 回をどうやって選択法があるのか。まあ、例えば、考え方が、あの、
あと、ま、零一。なんか二分の文字列。
えっと、ま、n、n桁の二分の文字列がkの位置がある、存在するのはいくつかがあるのか。それはcnkですね。あとは、なんかあの、グリードでパスがどれぐらいがあるのか。ですね、グリードがnのサイズで。
n と k のサイズで、それは cnk がグリッドのパスとなります。こういう考えると、
AがK回選択して、なんかN回の中にAをK回選択する。で、あの、それを考えると、AがK-1回を選択するか、 ま、またAを選択する。
a が k を選択するか b を選択する。そうすると a の cnk が cn-1k-1プラス cn が-1k ですね。これは結構大きくなりますので dp で計算しましょう。ま、dp で計算すると、と、なんかパスコアルのトリアングルになります。ですね。
11が1ですね。でC2が12C2。で、前見たとおりにC3が1331ですね。C5が1510。C6はこんな感じ。
あとclosed formがこんな感じになります。CNKが、まあみんなこの数式見たことあると思いますけど、CNKがNの解状割り、N-Kの解状×N-Kの解状。まあこれは結構わかりやすい。
すしきなんですけど、気をつけないといけないのは、これは会場と会場と会場なので、この数字は結構大きくなるので、これは単純に計算してしまうとビッグナムになりますので、なんかCNKは
n が小さくて、k が小さくて,cnk が小さくても計算するときにこのビグナムがたくさん出てますので、計算するときにお気をつけてください。
まあ、最後にはカタルンスを何か紹介します。
カタナ数はもう結構出てきます。カタナ数はどんな数字かっていうと、
例えば、なんかその、加工の組み合わせを計算するときに語るんですね。
ゼロ加工の、えっと、組み合わせ法が1だけですね。なんか何も変更できない。
一つの過去も、なんか一つの、なんかあと接地方法かしかないですね。二つの過去が、二つのやり方がある。このサイドバイサイドと中でですね。三つの過去が、この五つのやり方があります。
四つの過去が14になります。五つの過去が40になります。これはどんどん大きくなります。
カタロン数のrecurrent formが、あの、先の加工の考え方で出てきます。
例えば, ck が k 過去があるの表現ですと,
死刑が確保死刑と死刑ですね。
で、k が a パス b パス、このエクストの書き方。a パス b パス 1。で、a と b が、えっと、0 から 1 で loop すると、あの、こんな感じになります。
まあ、例えば、ポリゴンをなんか、線角に割れると、あの、片輪数が出てきます。ですね。
あの、微分の気鼓像。気鼓像のN、N頂点が、がある時のと、どれぐらいの。
じゃあ、これで、えっと、ちょっとビデオが長くなりましたが、授業がここまでです。
あの、ま、ビグナムの扱いと、ま、ログのオペレーションを、ま、ちょっとだけ話して、で、ま、ほとんどの授業が、なんか、素数のテスティングと、えっと、
最後に何かよく競技プログラムに出てくるシクエンスを説明しました。そうですね。来週が期間の問題となります。
あと、この資料では、あの、今週の課題の、あと、問題の紹介がいくつかありますので、
では、あの、この授業がここまでです。皆さん、あともう一度、えっと、トゥインスで授業法、授業法強化を忘れないでください。では、以上です。