お願いしまーす。じゃあ、早速始めまーす。うわーすげえ。お越しいただけありがとうございます。みなさん。
このセッションはですね、こう、実務に応用するっていうよりも、新しい、えっと、観点からPythonを楽しむっていうことを目的としているセッションです。なのでもう、気軽に楽しんでいってください。では、さっそく始めます。
まず簡単な自己紹介からさせてください。私はヒロサジという名前で活動しているエンジニアです。最近在宅勤務を機にイラストレーター業を始めました。
え、で、えっと、イラストは見るのも書くのも好きで、ゆゆじ的にイラストライブ、すごく楽しんでいたんですが、ふと悩みを抱えることになります。それが、もっといい絵描きたいのに、戦略的にイラストが描けないっていう悩みと、
あと、自分が惹かれたイラストの魅力、これ、理屈で説明できないなっていう悩みです。
これを解決するためにまず僕はイラストの技法書を読みやされました。
ただ、技法書には理屈が曖昧な技法すごく多かったので、できるだけ、できる限りエビデンスも調べるようにしました。
それで少しずつ体系的な知識が身についてきて、かつ、Pythonでサクサク実行できる、実装できる知識が多かったので、今回はその知見を紹介したいと思います。
ここで一つ前置きです。今言ったように知識のベースがイラストの技法書で、その内容は地巨小たちが積み上げてきた経験則が講話になっています。
なので、例えば脳科学とか実験心理学みたいな、現代科学的な厳密なアプローチからは外れる可能性があります。
また、イラストとPythonっていうと画像生成系の技術期待される方いるかもしれませんが、今回は触れません。
ま、あの、か、え、機械学習系の技術、多少触れますが、え、基本的に巨人の肩に乗ったコードを使いますので、あの、過度な期待はしないでください。
ということで、今回のプレゼンの目的は、イラストの技法書の知識をベースとしたイラストを読む技術を身につけることです。
イラストを読むとはすなわちイラストレーターの狙いを読むとも言い換えられます。なので今回はこのイラストレーターの狙いを紐解いていきます。
イラストデータの狙いを知るには、まず、イラストの目的を知る必要があります。
イラストは語楽やマーケティングとその用途は広いんですけれども、これ一言で言うと言葉にできない文脈を含んだ説明の時短っていうのがイラストの目的です。
それから他にも似た表現方法いろいろあると思いますが、例えば海外よりもイラストは省略が多いです。ただ、チャートよりも文脈が多いです。
つまり一定の文脈を持ちながらも、説明のために一部を強調して、要らない部分を省いたのがイラストであると私は整理しています。
するとイラストはどこか強調したい部分を筆頭に何か伝えるという役割があることがわかりますね。なので、今回こちらがプレゼンの流れになります。
イラストレーターの狙いを読み解くために、イラストレーターがどこを伝えたいか、何を伝えたいのかをできるだけ体系的に解説します。
で、各所の終わりに解説内容に沿った簡単なPythonスクリプトを紹介するという構成です。
最後には、えっと、アペンドで解説に乗せ切れなかったスクリプトや、おすすめの学習リソースなんかを紹介します。
で、これ、公式ホームページに載せた構成とちょっと切り口が違うんですけれども、同様の内容をカバーしてますので、その点はご安心ください。それでは早速本編に入ります。まずはイラストレーターがどこを伝えたいか。
一般にイラストレーターがどこか伝えたいとき、そのどこかを強調するわけですが、その強調に最も重要な技能は、次の3つのうちどれでしょう?
まずは、デッサン力や着彩力。これは違いますね。
これは実物やイメージを正確に再現するための力です。なので、協調とはちょっと違うなっていうふうに、とか分かります。
次に、個性やセンス。これはちょっと惜しいところです。まあ装飾やデコルメみたいなのは個性なんですけれども。
あくまでも個性とかって自己表現のためのもので結構絵柄に影響するので大きく変更できないんですよね。
なので、えっと、協調に一番重要かって言われると、そうとは言えません。
とすると、一番重要なのは構図選びです。今回はこの構図について詳しく見ていきたいと思います。と、ここで、構図ってそもそも何?って思う方もいると思います。
いろいろ定義ありますが、画面設計って言い換えるのが一番わかりやすい気がします。
画面の形決めて、その画面の中に人や物を配置して、で光源やカメラの位置を決めて絵作りする、という工程の総称ですね。
で、これ、ユニティ触ったことある人はすごくわかりやすいと思います。要はユニティでやること、そのまんまやる感じですね。
で、この構図には、協調などをテーマにした王道パターンすごくたくさんあります。
で、王道パターンというからには、イラストに必要ないいろんなエッセンスが凝縮しているってことが期待できます。
なので、これらのパターンを因数分解すれば、協調のエンセンスだったり、イラストに込められる狙いだとかが見えてくれるはずです。ただ、
現代の王道パターンとにかくいっぱいあるので、まずはいろんな文献を調べて私なりに分類してみました。
それぞれのパターンが生まれた経緯を見てみると、どうやら焦点をコントロールする目的で開発されたか、カメラをコントロールする目的で開発されたか、このどちらかに種別できるようです。
ということで次は、この2つが生まれた経緯について、軽く紹介します。
まず、焦点をコントロールする目的についてです。この目的の構図を大きく発展させたのが西洋美術だと考えられています。
昔はですね、今と比べて画材が高くて、絵を描ける人も依頼ができる人もかなり掛けられていたっていう時代に、
えの依頼があるとすれば宗教画とか、主役を引き立たせる題材が多かったようです。
そういった依頼をこなす師匠の技術を、弟子たちはどんどん学んでいって、焦点をコントロールする技術、これがどんどん一般化していきました。
イラストの界隈ではめちゃくちゃ重要な技術なんですね。例えばツイッターなんかで想像できると思いますが、この焦点適切に設計できてないと、せっかく頑張って描いたいイラストであっても、ユーザーの目に止まられることなく一瞬でスクロールされてしまうので、本当に勝負一瞬なので。
現代のイラストはより読み取りやすい商店を作る必要があります。
焦点について次、カメラをコントロールする構図です。この目的の構造を発展させたのが映画業界です。
動画って画像よりも多くの文脈伝えられるんですけれども、やっぱり尺やテンポの都合上、登場人物の心情や場の空気感、すべて説明することができないなっていう悩みがありました。そこで開発されたのが、
アオリや俯瞰のようなアングルを使った表現だったり、魚眼レンズや自撮り構図のようなレンズを通して見える景色を使った表現でした。
ちなみにこの例として載せているこの映画のワンシーンはダッチアングルっていう手法が使われていてカメラを傾けることでこう不安を含ませて不安を助長させるっていう不安定さ含ませて不安助長するっていう印象をこれ与えられているそうです。
で、実はこのカメラをコントロールする構図ですね、今もアップデートすごい続いています。
最近増えたのはVRやドローン小型カメラを使ったカメラの構図ですね。
カメラのバリエーションが増えた分だけ構図もどんどん増えていってるようです。
ということで、オードパターンを2つ、2大目的を解説しました。
思い出してください。前半のプレゼンの目的はイラストリエーターがどこを伝えたいかでしたが、どうでしょう?これ。
この焦点のコントロールをするっていう構図探れば見えてきそうですね。なので、この焦点を次深掘りしていきます。
ね、そもそも商店ってどんなものか少しイメージ具体化しますね。
私たち普段自分の目を使って目の前に広がる世界を捉えていますが、実際は視線の中央以外はぼやけて見えています。
で、焦点はそんなぼやけたところにあっても、本能的に注意を向けてしまう部分のことです。
イラストレーターはこの人間の本能を使ってイラストの見て欲しい部分を強調するわけです。
で、イラストの商店となりうる要素は整理したらこの一つぐらいになりました。ざっとそれぞれ見ていきましょう。一つは、顔や体です。
目の前の脅威を素早く察知するために人類が好転的に獲得したものだと言われています。
特にですね、顔の中でも表情を構成する目と口への有目性は特に高いそうです。
このですね、まあ、えっと、修正一説では、アジア県では目の表情。で、あと、欧米では口の表情を特に重視するっていうふうに、ある傾向があると、報告があって。
そういった文化圏の違いの観点から、各国のイラストに比べてみても面白いかもしれません。
それから、見慣れたものも商店となりうると言われています。
見慣れたものだと、脳が識別する処理が早いから、えっと、沈黙されやすいっていう文献見たことあるんですけど、
えっと、具体的なちょっとエビデンスこれ見つかってないので、えっと、今度お探します。
続いて、えっと、衝動を刺激するもの。衝動刺激ですね。これも焦点となります。これも想像はしやすいと思います。何かこう、うーん。
えっと、思わず見ちゃうっていうのは、なんか想像しやすいと思います。それから、
他と違う領域ってのも、えぇ、商店になります。例えば大きさや色、情報量などが違う部分ですね。
イラスト界隈ではこれ素密って言葉で整理されていて、あと、認知心理学では視覚的注意ってキーワードで語られる要素です。
そして最後が線で示された領域です。さっき紹介したこの絵画の他にも、漫画の集中性なんかは分かりやすい例だと思います。
ちなみに、この視線を誘導する線のことを美術用語でリーディングラインと言います。はい。
ここまでで商店となり得る要素を5つ紹介しましたが、実はこのこれらの要素を基に商店を推定する研究っていうのはもう10年以上前からあります。
ただ、イラストのどの要素がどれくらい効いて注視されやすいかっていった度合いだとか。
潜在変数だとか、まだ結構分からないことも多いようです。
で、まあ、その分かっていない心をちょっと追求したいなと思って、続いて、イラスト上で商店がどんな方針で組み立てられていくのか。これを、王道パターンを因数分解して集約して私なりに成立してみました。それと、どうやら次の3つの方針があるようです。
一つは焦点となりうる要素を重ねることで、より強力な焦点を作って有目線を高めるという方針です。
例えば、王道パターンの一つである、これトンネル構図っていうんですが、これは3つの焦点重ね掛けした構図です。結構よく見る構図ですね。
えっと、真ん中に人や体を置いて、で、他と違う、まあ、あの、コントラストを使って、えっと、パースを使った線を示した領域っていうのを。
二つ目は、商店同士を近くに配置したり、リーディングラインで繋いだりして、視線の流れを操る方針です。
例えば、このジグザグ構図では、視線を、ジグザグに視線の流れ作って、画面全体を見てもらおうっていう構図です。
それから線をつないで図形を作ることで、その図形の見た目を、印象をそのままイラストに転用して持ってくるっていうことができます。
この例では三角形を物理的に安定している三角形というのを取り出して動きのない安定した印象をイラストに与えていますね。
逆に逆三角形作れば不安定な印象作れるので、えっと、今にも動き出しそうというようなイメージが与えられます。
バランスが取れた位置に焦点を配置して、焦点を安定させる方針です、こちら。
人はこう、不規則正しいものを見ると安心だとか美しさを感じることが分かっているのですが、かといって画面中央だとか自然界ではよく見ない、見られないバランスに焦点を置くと、かえって不自然さが際立ってしまうんですね。
その秩序と自然、その絶妙なバランスを巨匠たちが追求した結果、こういったいくつかの王道パターンに収束したと言われています。
まあ、黄金比とか、三分滑走だとかっていうのは有名ですが、他にも結構いろいろあるので、それぞれ覚えておいて損はないかなと思います。
はい。以上が効果的に治療店を使う上での方針です。構図がうまいイラストはこれらの方針のどれか使われているか掛け合わせて使われているかしているので、ぜひ探してみてください。
はい、ここまでが前半の内容です。ざっと流れ見てみますね。
えっと、一番上から。まずイラストレーターの狙いを知るには、イラストの目的を知る必要がありました。それは説明の時短でした。
この目的を果たすにはイラストレーターには3つの技能が求められていて、その中でイラストレーターがどこを伝えたいかを決定するのは構図にありました。
構図にはたくさんの王道パターンがあって、それぞれのパターンが生まれた経緯を追ったら2つの目的に種別できました。
それが焦点とカメラをコントロールする目的でした。
そしてこの焦点こそが前半の趣旨であるイラストレーターがどこを伝えたいかに直結していたわけです。
そこで焦点を深掘りして、まず焦点となりうる5つの要素を紹介。そしてこの5つの要素を実際のイラストの上で効果的に扱うための3つの方針を紹介しました。はい、というところまでがここまで説明した内容ですね。
これでイラストレーターがどこを伝えたいか少し想像できるようになったと思います。
では、ここまでの内容をいくつかPythonで実装してみたいと思います。えっと、コードはまあ、コラボにも載せているので、えっと、皆さん気になる方触ってみてください。
で、一つは、検証性マップっていうのを使った、えー、検出方法ですね。これ、画像をプリ、の、プリミティブな、えーっと、特徴量を使って、えー、検証性を計算するっていう手法です。
この例では他と違う領域を検出するために使いました。
なんとですね、これ僕知らなかったんですけども、この検調性マップ、オープンCVに標準で入ってるんですね。あの、すごいなと思いました。
残差スペクトルを用いた古典議論がベースなんですけれども、こう、コードを見てみるとわかるんですが、画像を読み込んだ後に、インスタンス作って、検調性計算していっても、3、4行でこれできるので、かなり大手軽です。
クラックスアクティベーションマップっていうものを使えばある程度見慣れたものを検出できそうでした。
これは、えっと、一言で言うと、AIがどの領域を判断の根拠として、画像の分類をするかっていうのを可視化する手法ですね。
ただ、これ、見慣れたものっていうモデル、さすがに作れないので、あくまでも疑似的なものです。
で、実装ではシンプルなで、汎用性があるGrad-CAMっていうのを使いまして。で、tf.keras.vizっていうライブラリ使えば、こう、損失関数と、あと、モデル少し書き換える関数を作るだけで、これも数行で書けるので。
ほんとこれもう見つけたとき、Pythonコミュニティ最高だなって思いました。こんな知見たくさん落ちてるんだもん。ほんと、Python勉強しててよかったって思いましたね。はい。
と、ここまででイラストレーターがイラストのどこを伝えたいかっていうのを解説しました。
続いて、イラストレーターが何を伝えたい、伝えようとしているのか、それをイラストを構成要素に分解して、その構成要素ごとの機能を探るっていうアプローチで解説します。ということで、ここから後半です。
イラストの構成要素としてよく解説されるのはこの6つの構成要素なのですが、今回説明をシンプルにするためにこのLine、Shape、色、明度の4つの要素に絞って説明します。1つ目はLineですね。
構図線とも言われてます、これ。えっと、これはですね、物理的に存在する線のことではなくて、構図の骨組みとなる線のことです。これ、あの、よくイラストを疑方書に読んで書いてあるんですけれども、構図の骨組みって何だと思います?
僕最初思ってびっくりしたんですけど、まあ基本的にこれ突っ込み入るんですけれども。
安心してください。実はもう今の皆さんならわかります。
なぜなら構図の骨組みってほとんど焦点となりうる要素でできてるからです。前半に説明しましたね。
先ほど説明した5つの要素。あと、プラス、ビーディングラインですね。
これらの要素が構図線ですので、もう皆さんならイラストの中のラインが読み取れるはずです。
んで、このラインの形や組み合わせによってイラストの印象が変わってきます。
ただ見てわかるように、LINEは本当に変幻自在で、バリエーション無限大にあります。
なので、イラストを読み解く際には、この表を参考にしてもいいですし、なんとなく感じ取ってみるだけでもいいと思います。
このラインがどんな配置してるかなっていうスキームで見といてみると多分今までと違う見え方ができるので、えっと、これオススメです。ちなみに。
イラストの外枠もこのラインの対象になるので、皆さんご注意ください。
で、このライン一つ一つの性質見るのも面白いんですが、カメラを使えばライン全体を制御できます。
なので、このライン大きく見せてるな、とか、全体がこの方向向いてるな、とか、発見できれば、それはそれでイラストレーターの狙いを感じ取ることができると思います。
あまり聞き馴染みがない言葉かもしれませんが、シェイプはイラスト全体の色や明度を数色の同系色にまとめたときの一つ一つの領域のことです。
イラストはこのシェイプっていう単位で、イラスト全体の色や明度の分布、それをざっくり把握して
一目で読み取りやすいイラストになってるかなとか、見せたいところ埋もれてないかなってことを確認したりします。
で、このシェイプちゃんと設計できてないとひどいことになります。
これはとあるニュース番組で人と椅子が合体しているっていうことで話題になった例です。
ま、これは顕著な例なんですけれども、こう、分けて認識させたいオブジェクトは、
これは環状面に作用する要素で、捕食だとか類似食だとか、いろいろ定石あるんですけれども。
個人の経験には連想の影響がすごく強くて、すごくコントロールし、しづらい要素です。それで一定のルールが、ルール化ができないっていうふうに言われている要素ですね。
例えば赤だと血が連想できて怖いとかですね。
なのでイラストレーターは色かなり慎重に選ぶ傾向になります。
こう、イラストの端に色の配列見たことある人、結構いると思いますけれども、あれって、あの、パレットとして使う他にも色同士が喧嘩してないかなっていうのを確認するために使ったりもしてます。
あと、右側のカラーパレット。これで示しているような、彩度の高い色ですね。あれはね、かなり感情的に強い力を持っているので、基本的にイラストで使われない色です。
もしそういった色が使われていたら、ややって思ってください。強いメッセージ性が隠れているかもしれません。
そして最後に紹介します。メイドです。メイドは色の尺度の一つなんですが、色とは分けて考えられることが多いです。
というのも、メイドは色の中でも特に焦点を作るのに重要だからです。
で、名度は、全体の文法ごとに、キーとバリアンスという名前で割り当てられています。
ローバリアンスで大きいとハイバリアンスというような具合ですね。まあ単純な分類なんですけれども。
イラストの中でどんな焦点があるか見極めるのにすごく必要なので、これはイラストレーターの狙いにお知るのに重要な手がかりです。
ちなみに、明度と色のバランスはライティングによって調整可能です。ただ光はそれだけで一冊の本がバンバン出るぐらい重要で重要、自由度の高い要素です。
eh, character に当てる一つの光で、イラストの全体の雰囲気がガラリと変わります。
えっと、今回これちょっと紹介しきれないので、もし光について知りたいって方は、えっと、後に載せている学習リソースを読んでみてください。というところまでが後半の内容でした。これもざっと振り返ってみましょう。
この章ではイラストレーターが伝えようとしている印象や感情を4つの構成要素に分けてその効果を解説しました。
で、LINEは工事の骨組みのことで、前の章で紹介した焦点となり得る要素や、えっと、リーディングLINEで構成されていました。
で、シェイプは配色のバランスを調整する要素で、色は感情、明度は焦点を左右する要素であるとして紹介しました。
これで皆さんはもうこれからイラスト見た時に頭の中でこれらの構成要素に分解するっていうスキームでイラストレーターが伝えたい印象やメッセージを分析できるようになったはずです。ちなみにキャラクターイラストの場合はさらにここに
この構成要素の他にキャラクターのポーズだとか、 表情だとかっていうのが重要になります。
これも今回カバーできなかったので、え、それら知りたい場合は、え、あとのに載せる学習リソースこれも参照してみてください。
はい。では、こちらもPythonで分析してみましょう。今回は一部の構成要素を注出するっていうところまで紹介します。
これもコラボに載せているので、気になる方は見ていってください。
まず、シェイプの抽出。これ、えっと、めっちゃ簡単です。
えっと、画像読み込んだ後に、K meansで、えっと、イラストの色を何色かに分けて、ちょっと平滑化処理するだけでこれ作れます。
ま、あの、オープンCVでもPROでも何でもできるので、お好きな画像処理ライブラリーを選ぶといいと思います。
ちなみにですね、まあ見方の解説なんですけれども、ここに載せているイラスト、一番右がシェイプなんですけれども、
えっと、顔を強調するっていう意図が僕これ最初あったんですが、この配色バランスだとあんまり目立ってないです。顔。
もう少し顔を暗めにして、顔と顔の周りに明暗さをつけるべきでした。
というような感じで、えっと、シェイプが抽出できたら配色バランスを自分の目で見て分析してみてください。
ラインの抽出です。この例では人間の人物の軸と体の向き、体の向きはリーディングラインですね。これを抽出するためにオープンポーズを使いました。
これ既存の開、公開モデル使ったんですけれども、意外とイラストでも精度よくラインが抽出できましたね。
これについてはちょっと行動、今準備中なので、すみません、準備ができるまで、これはしばらくお待ちください。
あとは、えっと、他のLINE以外の要素では、要素では、補色や類似色の判定だったり、えっと、メイドのキーバリアンスの判定だとかっていうのはやってます。ので、興味ある方、コラボの方、見ていただければと思います。はい。
本編は以上ですが、ちょっとここから延長戦です。本編の他にちょっとやってることがありまして、イラストを書き始める土台づくりにも挑戦してます。
えを書きは、絵の書き始めって、実は結構バリエーションがあるんですよね。対別すると、えっと、左側の。
えっと、題材を先に決めるか、右側の題材を後に決めるかに分かれます。
あとはまあ人物や背景、配色から入るとか。
これ人によって結構書き方変わりますので、もし好きなイラストレーターが、えっと、メイキングとか出してたら、チェックしてみると面白いと思います。
で、僕が好きな絵師は右上の面のシェイプやってる人で、えっと、それでこのシェイプ自動生成できないかなって思って作ったのがこちらです。
本の想定からシェイプを拝借するっていうコードです。
かなりこれ横着なことやってる気がしますが、本の想定ってすごく配色のバランスがいいんですよね。結構これ、すごく良くてかなりいいシェイプが抽出できます。
それからこれ著作権の問題とか問題なんじゃないっていうふうに思われるかもしれないんですけれども、えっとシェイプを抽出して全く別のものを書くなら問題なさそうっていうところまでは確認できています。
で、これ、仕組みとしては、適当に入力したキーワードを基に、今回はGoogle Books APIを使って、ランダムに本のデータを取得して、
あとはさっき紹介したシェイプの抽出のするコード、あれと組み合わせれば出来上がりです。
本当にこれ手軽、お手軽で実用的なので、今度私もこれ使ってイラスト描いてみたいなって思っています。はい。というところまでが延長線もここまででした。最後にまとめます。皆さんお疲れ様でした。
えっと、このプレゼンでは 絵師の狙いを読むっていうスキームとそのスキームに沿った Python スクリプトを紹介しました。
で、見て分かったと思いますが、イラストってその成り立ちを知れば、本当に簡単なコードで分析できます。
それに、今回紹介したスキームは、イラストの技法書に書かれた一端にすぎません。
本当ぜひ皆さんの切り口でもやってみたら面白いことができると思うので、ぜひやってみてください。
もしこの発表を聞いてもっとイラストを学びたくなったり、Pythonで分析してみたくなったという方がいたら、これらの文献がおすすめです。
おすすめの技法書だとか、今回解説しきれなかった内容をカバーした書籍などを載せましたので、気になる方はぜひこれで検索してみてください。最後の最後に営業です。イラストの仕事を募集してます。
ポートフォリオサイトとか、えっと、ツイッターのDMとかで声かけていただくか、もっとライトに、えっと、お台箱への投稿もたまに書きます。
これ、それから、あと今回ですね、パイコンを見てっていう風に言って、イラストの依頼してくださった方にはお試しとしてラフができるまで無料にします。
実際にイラストの依頼をするかは、えっと、ラフを見てから判断していただいて構いませんので、えっと、お気軽にご相談ください。というところまでで以上です。ご清聴ありがとうございました。
発表ありがとうございました。めちゃくちゃ分かりやすかったです。ありがとうございます。ちょっとイラスト解析とか私絵のセンスがないので敬遠してたんですが、なんかすごいアプロ情報が分かって、すごくなんかいろいろ調べたいと思います。ありがとうございました。
今後の取り組みを知りたいです。どこまでやっていこうと思っているのか伺いたいですということです。
そうだな。とりあえず、まず僕、あの、イラストレーターとして全然無名なので、そこを名前上げていくっていうところのためにやっていきたいんですけれども、絵の勉強まず。
続けていって、で、適宜コード化できるものはコード化していこうっていうスタンスでやってきたと思います。どこまでやるかか。
ま、最終的には、あの、生成までやってみたいですが、それは、それで。
イラストレーターの想像性と、何というか、対立する事例間っていうのがあるので、できるだけ絵師の立場に立って、絵師側の立場に立って、絵師の想像性っていうのを守る形で、えっと、絵師を支援するっていうようなツールをどんどん作っていきたいなって思ってます。
はい。では、あ、また質問が来てまして、最後になりますかね。えっと、いらっ、え、えいち、えいちかと1933から。
えっと、イラストを描くときのこだわりを知りたいですということです。
えっと、ま、あの、純粋なこだわりは可愛い女の子を描きたいっていうのが最初のこだわりなんですけど。えっと。
あとはクリエイターとしての精神としては、まあ、伝えたいメッセージをどう、いかに、どんな表現で伝えるかっていうところを大事にしているので、そういったなんていうか、設計の思想ですね、そのあたりをこだわっていきたいなと思っています。本業でも割とデータビジュアライゼーションをやってて、えっと、いかに客観的に情報を伝えられるかってことをやっているので、
ま、それだけでは、簡素な情報だけでは伝えられない情報を、イラストでも、えっと、客観的な視野を、えっと、大事にして伝えたいなって思ってますね。
この後、Ask the Speakerのチャンネルにて、あの、コミュニケーション取っていただきたいと思っていますので、えっと、ひろさじさん、そして今参加いただいている皆さんですね、ぜひ、このAsk the SpeakerのTycon JP2というチャンネルありますので、そちらに移動して、いろいろ聞いてみていただきたいと思います。
では、本日の発表ありがとうございました。参加者の方はディスコードで発表者に大きな拍手をお願いいたします。ありがとうございました。