東大新領域から参りました、鈴木と申します。よろしくお願いいたします。
えっと、まず、えっと、今日はDbKero、えっと、私たちの作っております、えっと、マルチョミックスの、えっと、データベース、えっと、かしわ、まあ、かしわデコアレは私来ましたので、
かしわてつけさせていただいたんですけども、えっと、かしわエンサイクロピディア for researchers.
バルチオミクスアナリシス ということでDbKero ってつけたんですけれどもそれのデータベースの紹介をさせていただこう というふうに思っています。データベースをどうやって使ったら どういう検索ができるかということは後でかしまさんに委ねよう というふうに思っています。前半部分に最近のミックスのデータの背景 プレンドみたいなことを少しご紹介させていただきましてその後に データベースの実態ということを
えっと、東大の、えっと、柏、えぇ、新領域。
まあ、こういうキャンパスなんですけれども、えっと、こちらから、えっと、参りました。えっと、そこで、
で、ミッションとしましては、ある程度大きなデータ産生が必要になった時に、えっと、例えば、えっと、メディカルなウィンヤですと、今日は人だということでこちらの話をお話しさせていただきますけれども、
えっと、ただ、えー、ありけに行って最近だと、こう、欧米にどんどん、えっと、新しい、えっと、すごいなっていうのが出てきて、えっと、それについて行くのが精一杯っていうようなところも、えっと、あります。
今日ちょこっとご紹介させていただくのは、まあ、えっと、もうシングルセル
のえっと、プラットフォームが出てきて5年以上になりますけれども、まあシングルセル。で、空間トランスクリプトーム。
で、今日お話しするデータベース以外にもデータ産生自体にご興味があっていうことであれば、
それで、えっと、先ほども、えっと、あの、ゲノムのお話、えっと、ありましたけれども、NBDCの方から、えっと、大規模な、えっと、ゲノムの、えっと、解析、シークエスト解析と、そのデータベース化の、えっと、話が、えっと、ございました。
え、まぁ学が問題かどうか分かんないんですけれども、えっと110億円で、例えば100万人とか100万人だとか、えっというような規模での、まぁ、ゲノミクシングランドですね。えっと、イギリスのゲノミクシングランド。この辺が、えっと、日本だと言われたところですけれども、え、こう。
まあ、えっと、コントロールダクセスの問題があって、すぐ取れるかどうかわからないですけれども、まあ、少なくとも、えっと、算出はされている。それが、えっと、10万人になって、100万人になって、
で、日本でも、まぁ、遅ればせながらというと怒られちゃいますけれども、えっと、予約、えっと、準備段階が、えっと、完了しつつありまして、えっと、データ、あの、データの産生が、えっと、始まろうと、えっと、してるところというふうに、えっと、聞きます。
え、聞いております。ますます、あの、先ほどの、えっと、NBDC の、え、提供するデータベースっていうのの、え、重要性っていうのが、えっと、増していくものと、いうふうに考えているところで、えっと、
私たちのところは、もう少し、えっと、バイオロジカルなところに、え、貢献できればっていうような、もしかしたら、えっと、その先のところに、
私もゲノムに携わってもう20年くらい経とうと、私がゲノムの業界に入ったのは思い起こせば終始1年のことですけれども、そこからも20、
で、えっと、それはパラダイムシフトっていうな言い方をする方もたくさん、えっと、いらっしゃいます。
で、たくさんのゲノム配列が解析されて、Gバス含めて、たくさんの疾患遺伝子が明らかになります。
で、えっと、よかったのは、まあ、がんをはじめとして、プレシジョンメディスンっての言葉が生まれて、えっと、多くの、まあ、非常に有効な治療法が、えっと、見つかった。たくさんの抗がん剤が見つかって、たくさんの患者さんに対して、えっと、ベネキットがあったということで、えっと、あります。
けれども、多くのガンについては、まだ達成されてないっていうことにつきましては、多くのガンについては、残念ながらまだ薬剤療法、ゲノムの力だけでは、
えっと、どうやって対応したらいいか分からないっていうようなことが、えっと、言われて、と言います。
やっぱり、その設計図を組み立ててみて、じゃあどういう機能が、えっと、そのゲノムの中に、こう、コードされてて、それがどういうふうにおかしくなってるんだっていうのは、
えっともちろんえっと人造とか肝臓とかそれぞれ臓器がたくさんある中でトランスクリプトングっていうのは一つ一つ全く異なりますし、同じ肝臓の中でも例えば
一人の方の中には、これも私本当かどうか分かるんですけど、50兆個ぐらい細胞があるっていうふうに言われているらしいです。
トランスクリットームが変わっていくか。これはえっと、夢で、えっと、あります。
けれども、15年前には夢だったことも、今、
え、このジャンプするためにかがんでる、えっと時期なのかなっていうふうに、えっと思って、えっと言います。えっとデータがちょうど今出始めたところっていうことで、えっとそれをデータベースとして表現して、えっと一緒に、えっとどうやって活用するのかっていうのを考えて行きたいということで、
に、えっと、一緒に、まあ、え、考えていけるような、そのネタ振りを、え、させていただければというデータベースだ、というふうに、えっと、思って、と言います。
その、えっと、バイオロジーっていうのも、えっと、出てくると、えっと、いうような可能性も、えっと、ございます。
で、そういうのも、えっと見据えながら、えっと、とにかく、えっと、データベースを作っていきたいというような、えっと、ことです。で、実際も始まってますのは、例えばガンのクローン進化だとか、
で、えっと、あるいはガンじゃない疾患の極小病変であるだとか、あるいはシングルセルのレベルで。
あるいは、えっと、後でお示ししますけど、空間情報も、えっと、加味した形で、イメージングと融合しながら、それが疾患によってどういう風に変わるかっていうのを、えっと、あの、
それが、えっと、トータルとして人がどういうふうに、えっと、失家になるのかっていうのを、えっと、考えていけるような、えっと、ことができればいいなっていうふうに、えっと、思って、えっと、言います。で、これまたちょっと時間があったら最後に。
例えば、画像であるだとか、数値であるだとか、
えっと、むしろ私たちが、これまでに、いわゆるバイオインフォマティックスで、あまり馴染みがなかったような、えっと、扱いを、えっと、しきようとしてくるような、え、時代も、えっと、来るかも、えっと、知らない。そこには、やはり、えっと、アカデミー
とも言われる、えっと、日本の、えっと、ゲノムですけれども、えっと、次世代の、え、次の世代、ま、次次世代って言葉はないかもしれないですけれども、
え、次の、えっと、来たるべき、えっと、
スタートダッシュには世界一戦にまでおいどんっていうところもありますので、えぇ、しっかりと、えっと、あの、
キャッチャップして、あるいは、分野によっては、世界を権威していくというようなことがあるというふうに、というふうに思っていっております。
例えば、その、日本人のガンであるだとか、日本人に由来する、えっと、ガンの細胞株であるだとか、
えっと、あの、日本の、えっと、共同研究の方に、あの、方に電話した方が共同研究の、えっと、話もしやすいこともあるかと思うので、そういうのは、えっと、自然に、あの、ま、えっと、
えっと、数は、えっと、この、え、あまり多くてないけどですけれども、えっと、正常の、えっと、例えば肝臓で8件、えっと、大腸で11人ですね。で、エンドメトリアル、えっと、死急、えっと、接触系。で、えっと、エンドセリアル、えっと、血管内肌ですね、30、30。
っていう数の、えっと、日本人の、えっと、正常の、えっと、型のエピゲノムが、えぇ、取材されて、通ります。
これは、えっと、終了してしまいましたけれども、3年ぐらい前までの、えっと、クレストIHEC,International Human Epigenome Consortium っていうのが国際コンソシアムであるんですけれども、
えっと、それに、えっと、日本はクレストとしてチームで、ええー、参加しておりまして、うしじま先生、ガンセンターのうしじま先生がまとめておられましたけれども、ええー、日本人の標準エピゲノムとしてと作ろうと。
あとは、ま、えっと、チップシークのデータなんかは、あ、すいません。えっと、それで、えっと、エクスプレッション、あの、内容ですけど、ピゲノムって言いましても、えっと、ま、代表的な、えっと、ヒストンマーク、えっと、全部と、えっと、DNAのメチルカと、えっと、RNAのシークエンスから、シークエンスから、えっと、それぞれが、えっと、構成、えっと、されます。
例えば、多くの場合はマッピングから、まあ、そこはやらなくてもいいよっていう方に対しては、
えっと、あとは、まあ、もう少し、えっと、実験に寄せた、えっと、形として、データベースの使い方として、あの、あまり、えっと、ここを細かく、ではない、あの、というのは、
っていうのを使われる場合に、意外にこれデータベース埋もれてて取れなかったりすることも多いので、日本人ぐらいのセルラインがこれぐらいありまして、まあ、この、まあよく使われる、これ多分皆さんPC9とかA549とか皆さんご存知の細胞感ばっかりですけれども、
まあ、こういうものに対して、じゃあ、そのオミックスがどうなってるのかっていうのを、まあ、えっと、徹底的に、えっと、取ったというような、えっと、ものに、えっと、何?前言のもの配列。
エピセリアル型、メッセンカイマル型、えっと、例えば、えっと、その、えっと、神経文化型、みたいな。
えっと、形で、まぁ、えっと、カテゴラインして、えっと、選べる、というような、えっと、ことになっております。
えっと、一生懸命このデータの使い方みたいなビデオも廃止しましたので、それも見ながら使っていただければというふうに思っているところで、えっと、ありがとうございます。
で、えっと、この辺のどういう形で使ってって見てみれるかっていうのは後ほどということですけれども、えっと、私のセクションで、えっと、一番申し上げたかったのは、えっと、
実はこれ、私個人的に一番、えっと、推しっていうか、えっと、一緒に考えていただきたいと思ってるのは、
チャンピオンデータでも何でもないです。ある時私たちが条件検討で取ったデータをダウンロードしていただいて、見ていただくというようなことをできればというふうに思っております。
ただ、そうはいってもデータをとにかくお示ししたいっていうことで
っていう形をとるのが、もしかしたら、えっと、これから流なのかなっていうようなところも、えっと、あります。
で、言い訳ですけど、ノーマズデータだけを置いていこうということで、データポータルを充実させたいつもりです。
で、ここで、えっと、まず、えぇ、シングルセルのデータ説法っていうのが、えっと、うちで、まぁ、あの、ある程度、えっと、日本で作ったようなやつは、えっと、取れます。
もう、えっと、コマンドラインを、えっと、コピペで叩ける形の、えっと、チュートリアルっていうか、ヘルクみたいな画面を作りましたので、
えっと、こういう、えぇ、いわゆる 10x のビジューム型から始まったのが、えっと、近未来的には、こういう、えっと、ファインな解像度での、えっと、解析が、えっと、見込める。
えっと、まあ、え、まずは、えっと、そのデータを、えっと、マウスの、えっと、一番無難なところで、えっと、マウスの人造で置いてみましたけれども、えっと、ポント、えっと、置いて、えっと、あります。えっと、さっきの左上の上から3番目ぐらいのところからダウンロードを、えっと、可能です。
で、えっと、例えばこれ、えっと、青に、こうなんか、青から赤に行って、赤から黄色に行って、黄色から緑に行って、緑から抜けるとこう、くるくるくる回ってるから、くるくるって名前つけたんですけど、っていうような、えっと、ものも、えっと、見つかってまして、で、えっと、例えば、まあ、その論文書いてあるんですけど、
えっと、台風だとか、その、なんか、えっと、これ、何つか、砲だ、ギリシャ語かなんかで、砲で、えっと、崖って意味なんですかね。えっと、結構、すごい複雑なバリエーションがたくさんある。これをVCFでどういうふうに表明していくかみたいなのも、えっと、話題ですけれども、まあ、ロングリードでどういうふうにそれが見えてくるかっていうのを、えっと、見ていただければというような、えっと、
あの、これ、えっと、NBDC のご協力いただいて、プロテウォームの方を紹介いただいて、えっと、実際、えっと、マスで計測すると、そのうちいくつかはちゃんと、えっと、タンパクになってる。
あと、えっと、先週出てきたのは、えっと、そのマルチオームってやつで、えっと、一つの細胞の同時計測。
えっと、大体なんとなく、えっと、個別に見ると、えっと、シングルセラルネの少し感動が良さそうだったりしますけれども、
まだサンプラーみたいな形になるかもしれないですけれども、まずは置いておきたい。
最後は一番サーキュレーション多いのなんだったら、あの、和光の主役のカタログですって言われて、主役のカタログにも書きましたけれども、まあこういうのでデータベースの具体的な紹介とかもさせていただいておりますので、えっと、ぜひ、えっと、見ていただいて、えー、まずは、えっと、あの、ホームページ、えっと、来ていただいて、ちょっと、まだ、えっと、あの、
BBCJACSの実践編ということでDBゲロの使い方に関して話をさせていただければと思います。
あとSVViewerだったりっていうのが書かされております。
簡単にではございますが、ご説明をさせていただければというふうに思います。
まず、データポータルなんですけれども、基本的には、データのダウンロードするためのものです。こちらでは、2つあるんですけれども、
IHEC, International Human Immigrant and Consortiumのデータ。
こちらに関しては、後ほどカードを用いて、えっと、実際に皆さんにも、もしご時間があれば手を動かしていただければというふうに思います。
3つ目は、パスウェイマップです。パスウェイマップでは、パスウェイ上に様々な情報を反映させて表示させることができるツールになっております。
4つ目のSVIRに関しましては先ほど鈴木先生の方から説明があったのとほとんど一緒なんですけれどもそこも少しご説明させていただければと思います。
では早速、データポータルなんですけれども、データポータルで、えっと、今。
画面の方でも見えているかと思うんですけど、こちらの部分ですね。ダウンロードというところにデータポタルが2つ存在しているのがわかるかと思います。今回ご説明いたしますが、もし後から確認したいという場合には、こちらヘルプのビデオの方も、
再してっていただきたいんですけれども、データポータルの
5つ目のところを見ていっていただきますと、IHECのデータをはじめとして、いくつかのデータを見ていくことができます。
こちらで見ていっていただきますと、IHECのデータに関しては、トータルで583のデータセットが登録されておりまして、1、423がチップシークのデータセット。105がRNAシップ。
55がバイサルファイトシークのデータセットということになっております。
えっと、ダウンロードができるようになっております。
データのファイルフォーマットに関して特定のものを、えっと、だけ選び出したいという場合には、2人側のファイルフォーマットの部分で選択を
こちらに関しては、ここでダウンロードしていただいて、実際、先生方が、えっと、
ダウンロードのところにもう一度戻っていただきますと、えっと、先進芸能の方のデータセットを表示できるようになっております。
で、こちらも、えっと、マトリックストリストっていうふうになっているんですけれども、こちら、マトリックス見て行っていただきますと、一番トップのところには、えっと、先生方、このデータセットを取材された先生方のお名前が表示されるという形になっております。
で、例えば、えっと、こちらですと、一番左が、えっと、大島先生のデータセットで、
こちらは、えっと、全部で18データセットあって、RNA-6が、えっと、18。で、隣、田村先生の方に、え、
写りますと、トータルで20のデータセットがあって、うち18がRNA-Seq、2つがチップシークのデータっていうふうになっております。
あとは、えっと、シークエンスした際の読み方が圧制のタイプなので、絞り込みをしていくことも可能です。さらに、
トラックIDが一番左にありまして、その後、先生のお名前があって、
一番右が先ほどと同様に実際にデータをダウンロードできるようになっております。で、こちらの部分ですね。実際にデータを取った先生方のラボのウェブサイトにリングしております。
ですので、もし、えっと、興味があるデータがあった場合に、実際こちらから先生方のラボに飛んでいただいて、その研究、どういう研究されているラボなのか、いわゆる論文が実際出ていて、そう、どういう解析に使われたデータなのかっていうのも、そちらから辿っていくこともできるようになっております。
是非ご興味のあるデータがありましたら、そちらからダウンロードしていただければというふうに思います。
で、二つ目のツールといたしまして、マルチョミックスビューワーを見ていきたいと思います。マルチョミックスビューワーは一番最初のコップのところ、上のところにあるんですけれども、こちら、クリックしていただきますと、
で、えっと、基本的に、ここは人かマウスかっていうのを選ぶことができて、
キーワードの部分ですね。今NMっていう風に入っているんですけれどもNMのナンバーだけではなくてGのシンボルからサーチをすることも可能になっております。
あ、えっと、下段の方ですね、ノミックポジション。こちらからも検索をすることができるので、特定のロケーションの、えっと、ミュテーションとか、見たいものがはっきりしているという先生方はこちらを利用していただいてもいいと思います。
今回は、えっと、例としてパートを見ていきたいので、それを、えっと、解説していきます。
左側のスライドショーで見ている画面と右側のだとちょっと見え方が違うかなっていうふうに思うんですけれども。
先ほどのところに一番下の部分ね、NCCのデータが出されているのが分かるかと思います。同様にして、今度は、えーと、ノーマルセル。で、下の2つを選んでいって、
このデータも追加することができました。このような感じでクリックするたびに下にデータが足されていくという形になっていきます。
さらにセルラインのデータも出すことができるので、チャンサーセルのセルラインで見ていって、
すると、こんな感じで、今どんどん足していったものが下に表示されていくという形になります。
えっと、今表示した中で3つのデータでは、えっと、プロモーターの部分にミュウテーションがあることが確認できるというふうになっております。で、ここで、えっと、クリックしていただくと、また選択できるコンプがありまして、えっと、まぁちょっとちっちゃくて見えないかもしれないですけど、えっと、
選んでっていただきますと、何から何への変異なのかっていうのを見ることができるっていう風になっております。
ね、えっと、今回は、まず、イニアティションの部分を見ていったんですけれども、じゃあ、これで、他の配送のデータはどうなっているのかっていうのをさらに追加して見ていくっていうようなことをやっていきます。もう一度。
見えてくんですけども、先ほどと同様にここの部分で選択をしていくことができます。
ね、次に、今度はエビゲノムの方を追加していきます。エビゲノムを選んでいただきまして、
こんな感じで、下にどんどんデータが足されていっているという形になります。
大きさの変更をしていただきますと、こういう感じで、一括で下まで画面上で見ることができるような状態になるかと思います。ここで、えっと、先ほどと同様の部分ですね。
そうすると、えっと、上からSNVのデータがあって、えっと、
リストンのデータがあって、これのデータがあって、 TSSのデータがあってっていうのが、
発達して結論することができるというような形になっております。
今回はタートを例にしてご紹介させていただいたんですけれども、えっと、このように。
データセットが、えっと、いくつも入っておりますので、皆さんの、えっと、着目をしている遺伝子を
シンボルの場所を入れていただいて解析に役立てていただければなというふうに思います。
ディヴィケロのパスウェイマップではセルシグナリングテクノロジーズとKEGのマップを利用することができます。
マップ見ていただきますと、こんな感じで表示される感じになっています。で、
えっと、実際にどのようなデータを見ていくことができるかっていうところなんですけれども、えっと、いくつかあるんですが、こんな感じで。
なっていまして、今の表示はLC2ADになってるんですけれども、他にも細胞子を選ぶことができます。ユニットの部分ですね。
今RPGAMEなのでExpressionのレベルを見られるんですが、こちらのパスウェイに関しては他にもいくつかデータセットが入っているので、こちらを選んでいくことで、その情報を今表示されているパスウェイに反映させることができます。
で、カラーの、パーの部分も、ええと、
もうターンの表示も変更することができまして、今、デフォルトだと0から255でこういう感じで表示させているんですけれども、例えば、開けていった場合0から14で、えっと、より色が濃いような感じで、えっと、エクスプレッシャーブルと、
のデータだけになりますが、他にもいろいろ入っていますので、また必要に応じて見ていただければと思います。
ね、ピントカラー、カラーリングとかっていうので、えーと、触っていくことができるので。
えっと、そこの部分を調整していただくと見たいデータが見られるんじゃないかなと思います。で、最後なんですけれども。
ここに、プロセスドデータが全部、えっと、テーブル形式でまとめられていて、ここから、クリックすると、えっと、BETTEの形式で、えっと、ダウンデータをダウンロードすることができるようになっております。
で、どういうデータなのかに関してはこちらの部分ですね。えっと、リード数だったり、エールズだったり、カバレッジとかっていうのは、えっと、全部テーブル上に示しております。で、えっと、また、トラクチャーバリアントの、えっと、どういう、
あと、ビューワーの形で表示されておりますので、それを今見ていくことができるという形になっております。
一部しか使い方の説明をすることができなかったんですけれども、一番上にありますクイックスタートフォービディナーズだったり、あとは、えっと、真ん中の部分ですね、チュートリアル。
もう用意されていますし、生徒を最近ここら辺の部分で、えっと、動画も足してましたので、
ぜひそちらも参考にしていただければと思います。
で、えっと、最後のスライドになりますが、今、えっと、これだけのツールを使うことができますので、え、ぜひ、皆さんの解析に予約だけいただければと思います。じゃ、私の方からは、これで以上とさせていただきます。ありがとうございました。
えっと、この、他等のお話は、えっと、この辺にずっと、今の、あの、そう言ってしまうと元も、元もないんですけれども、えっと、あの、え、こういう形で、えっと、たどれるという、文章にすると、こういうことです。エグザンプル2としましまして、えっと、すぐに下に向かないですけれども、
こういうのが考えられないので、こういうのを作っていくしかないと思うんですけれども、まあ、いくつかストーリーを自分たちなりに作って、使い方の具体的な例が示せればいいというふうに思っています。結局、こういうDB経路というのを、そうはいっても少人数ですけれども、一生懸命作っております。
で、えっと、データポータルに、ま、もし、えっと、なれてる方はデータポータルで、で、ダウンロードっていうと、この辺で全部、えっと、取れます。
えっと、一度、ま、一緒に遊んでいただければというふうに、えっと、思います。え、ご意見と、えっと、ございましたら、えっと、あの、フィードバックをもお待ちしております。えっと、本日は、えっと、長々とありがとうございました。私からはいい。